下载自搜书吧：www.soushu2024.com
备用地址：www.soushu2025.com



第一章哥布林俘虏竟是我?
“我，这是到了异世界么?”
那天，她心血来潮去健身房。结果也不知道这健身房老板的脑子是怎么想的，竟然在外放德X社的相声。健身的时候能听那玩意儿?结果她正用力的时候直接笑岔了气，哑铃顺势砸了下来，把她砸了个四菜一汤。
这伤势估计做成标本都够呛，肯定是救不活了。现在还能睁开眼睛，不是上了地狱就是去了异世界。
“芙兰?你终于醒了?”
就在这时，一个美丽的女声出现在了她耳畔。
芙兰?这是我的新名字了么?她缓缓的睁开眼睛，只见一个骑士打扮的金发女子出现在她的眼帘之中
这奇特的造型，这夸张的长剑，以及胸口那闪着淡淡光芒的宝石。如此景象也只有各种游戏里才能看到。
所以我来到了一个有魔法的奇幻世界?身边还有个大胸剑士作为队友?
好耶!
想我芙兰也是看过亿点点小说，玩过亿些些游戏，这不得在这样的世界里横着走。
一想到这里，她便踌躇满志，甚至还想穿越回去感谢那个在健身房公放相声，把她砸成四菜一汤的脑残老板。
“怎么了?突然开始笑起来了?”那个女骑士不明所以，有些疑惑的问道。
“没什么，只是刚刚想起高兴的事情了。”芙兰道。这具身体残留的记忆并不多，不过眼前女子的名字她还是能记得。她叫克里斯蒂娜，是芙兰的发小，两人从同一个贫民窟出来，后来又进入了同一所修女院学习。
只不过克里斯蒂娜得到了骑士团的青睐，成了一名光荣的骑士。而芙兰的天赋则差了一点，成了救病治人，啊不，治病救人的牧师。
“稍微打起精神来，我们马上就要到目的地了。”克里斯蒂娜伸手拢了拢芙兰额角的头发。
“目的地?我们要去哪里来着。”
“真是的，你怎么把我们的目的地给忘了?我们不是要去扫除附近的哥布林巢穴么?”克里斯蒂娜道。
“哦对，哥布林巢穴。等一下!!哥布林巢穴!!”
女骑士，女牧师，哥布林巢穴?这几个词语组装起来后产出的剧情，似乎都不是很美妙啊。芙兰立即紧张了起来
“怎么了?”见到芙兰略显慌张的样子，克里斯蒂娜轻笑了一下，然后道：“不要害怕。你忘了前两天我已经突破到了三阶骑士，区区哥布林根本不在话下。哪怕里面有哥布林长老，我也能轻松打败它们。”
听了这话，芙兰的脸色更差了。
克里斯蒂娜的话音刚落，一声爆炸突然出现在了马车的前面。那马车瞬间掀翻到了空中，两人猝不及防，直接从马车上被狠狠的甩了下来，然后重重的落到了地上。
与此同时，周围出现了大量的喊杀声。
“是!是哥布林!”克里斯蒂娜失声惊叫。
密密麻麻的哥布林从树林的后面窜了出来。尽管它们的武器非常简陋，身材也很瘦弱，但架不住数量实在太多了。
克里斯蒂娜拄着剑，艰难的从地上站了起来，但此时那些哥布林已经围了上来，各种木棍、树枝毫不犹豫的朝她身上招呼过来。方才的爆炸让克里斯蒂娜受了不少的伤害，实力大损，但她好歹是个三阶的骑士。
只见她纤腰一扭，立即从地上跳了起来，手中的长剑朝着周围一抡，瞬间便结果掉了周围一圈的哥布林。紧接着只见她的周身出现了一圈米白色的光芒。那神圣的光芒，一时间让周围的哥布林根本无法近身。
克里斯蒂娜姣喝一声，身体如同炮弹一般冲入敌阵，杀得哥布林们丢盔弃甲。
克里斯蒂娜有多神勇，芙兰就有多狼狈。初到这个世界，她根本就不知道怎么使用这个世界的能量。只能把手中的牧师法杖当烧火棍来用，可这个世界的身体又柔弱异常，没有挥舞几下，芙兰就已经累的气喘吁吁。
就在这个时候，几个哥布林冷不防的出现在了芙兰的身后，他们猛地掏出了一个巨大的麻袋，重重的套在了芙兰的身上，芙兰只觉得眼前一黑，下一刻就被哥布林们按倒在了地上。
“不!”克里斯蒂娜瞠目欲裂
“那边的女人骑士!武器放下!!不然剐了你滴女人战友!”那个哥布林把芙兰当作了人质，对着克里斯蒂娜用蹩脚的人类语言喊道。
“欧克欧克!”
“欧克!”
周围的哥布林也开始各种叫嚣了起来。
喂，克里斯蒂娜，你可千万别真的放下武器啊!芙兰在心里默念。这是哥布林常用的伎俩，用各种方式逼你投降，然后再上来各种羞辱。你手中的剑，是我俩唯一的倚仗啊!你可千万不要丢了。
不过想想她至少是身经百战的骑士，应该不至于就这样放弃吧。
“好!我放下武器，你们别伤害她!”克里斯蒂娜想了想，然后道。
完了……芙兰只觉得眼前一阵晕眩。
本来逃出去一个，将来还能找人把另外一个人救出来，现在两个人怕是都要被送到巢穴里当惹不起了。
克里斯蒂娜刚刚放下了手中的武器，哥布林们便一窝蜂的冲了上来，将她绑的跟粽子一般。两人被哥布林们高高的抬起，向着他们巢穴的方向进发。
这难道才是真正的穿越么?没有金手指?没有奇遇?有的只是被这个世界的毒打??!不!!
怎么会是这个样子?
第一次有了穿越的经历，第一次有了美少女朋友。两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
身为资深宅的芙兰，她很清楚两个如花似玉的大美人被哥布林绑去巢穴之后会发生什么。
当光明逐渐在自己的身后远去，洞窟中的黑暗一点点吞没芙兰的时候，她才绝望的面对眼前的现实，恐惧疯狂的涌上她的心头。
“不!救命啊!”
各位放心，不会有主角被那样的情节，可放心食用
另本书为女主角，以种田争霸为主。







第二章这城主不当也罢!
“啊!”
芙兰一声惊叫，然后从睡梦中惊醒了过来。
呼呼……
又是那个梦啊……
距离芙兰穿越到这个世界已经过去了五年。但每次回想起刚刚穿越来的经历，她依然会吓得从睡梦中惊醒。
在被绑入哥布林巢穴的时候，芙兰本已做好最坏的打算，无论是被炒饭还是被当成生育机器，她都发誓要苟活下来，然后再伺机报复!
只是，这个世界的哥布林和她想象中的完全不一样。
哥布林巢穴不仅不是她想象中那种臭气熏天，屎尿乱飞的模样，甚至还算的上干净。至少比人类某些连下水道都没有的城市干净许多。
而哥布林们完全没有表现出一丝对她们身体的垂涎，他们连正眼都没有看两人，反倒是互相争抢起了她们身上那些闪闪发光的装饰。
直到多年后，芙兰敲侧击的将这个疑问抛给了一个哥布林大祭司。
大祭司一脸不屑的回答她，开什么玩笑，你们跟我们的样子差这么大!怎么可能会垂涎你们人类的肉体!就像你们人类会去垂涎沼泽里的鱼头人么?
芙兰想起了自己那个世界，某个修女与鱼的故事，然后艰难的点了点头。
这时候反倒是那个哥布林一脸震惊，然后不易察觉的将屁股挪了挪，试图远离芙兰。
之后的一个多月中，芙兰和克里斯蒂娜一直被囚禁在哥布林巢穴中，两人本以为这种阶下囚生涯会一直持续下去。直到哥布林的祭祀启动了个传送阵，将芙兰丢了进去。
传送阵另一头是魔界，而她则成了魔族某个魔王的奴仆。
后来芙兰才知道，那个魔王的癖好非常奇怪。她最喜欢看的就是人类的修女恶……堕落成为黑暗修女的过程。所以满世界的搜捕各种教会的修女牧师，然后通过各种方式让她们堕落。
那个魔王见芙兰长的楚楚可怜，本以为可以见证一个非常愉悦的堕落过程，但让她没有想到的是，芙兰抛弃原本信仰的速度堪比光速。
魔王：只要你放弃你的神明!学习黑暗的力量，成为我们光荣魔族的一份子!我就还你自由!吼吼吼吼!
芙兰：好啊!没问题!什么时候签协议!
魔王：哼哼，看你能嘴硬到……你说什么???
芙兰：我已经等不及成为光荣魔族的一份子了!快!就是现在!
这速度，让魔王一度怀疑芙兰是伪装的牧师。但她身上分明有着牧师的能量，做不了假。
开玩笑!老娘才来这个世界几天，怎么可能为了个虚无缥缈的神浪费自己的生命。芙兰心里想的非常实在。
就这样芙兰轻易的脱离了奴仆的身份。之后在魔界的五年里，她凭借着灵活的立场与处事方式，不仅成为了那个魔王的得力干将，而且还因为有功被封为了领主。
虽然领土差了点贫瘠，只是一块深入人类世界的地下城，但怎么说也算是一只脚迈入了魔族的统治阶级。
而此刻，她正在前往自己封地——欧丽拉城的路上。
“怎么了领主大人，又做噩梦了吗?”这时，一双柔软的手缓缓抚在了芙兰的额头之上。
“凯瑟琳?抱歉，打扰你了。”刚刚说话的是自己的贴身侍女凯瑟琳，那柔和的声音，让芙兰的心情也宁静了不少。
“大人，再躺一会儿吧，我们离欧丽拉城还有一段距离。”凯瑟琳说着跪坐在了芙兰的面前。
芙兰本来觉得不太好意思，想要拒绝。但看到了那白皙柔软的大腿后，自己的脖子就不受控制自动靠了过去，自己也没有任何办法。
啊……果然再舒服的枕头也比不过精灵的大腿啊。
“大人又做了那个和哥布林有关的噩梦么?”凯瑟琳问道。
“是啊，什么都瞒不过我的贴身侍女。”芙兰伸手把玩着凯瑟琳垂下来的长发，“就是不知道过去了五年，克里斯蒂娜现在怎么样了。”
“等把封地安定了之后，我陪您一起剿灭了那个哥布林巢穴，这样您也能从噩梦中解脱出来。”凯瑟琳道：“欧丽拉城的位置，和您当初被伏击的地方并不算太远。大不了我们发动整个地下城的魔物去寻找她。”
“嗯。”芙兰说完后，随即又叹了一口气。
“怎么了大人?”凯瑟琳问道：“别人成为领主之后都是欣喜万分，只有您一直在长吁短叹。是因为您的身份是人类，所以不想成为魔族的领主么?”
“怎么可能，我对人类的忠诚，和你对精灵神希洛的忠诚度差不多。”芙兰道
“那您为何一直闷闷不乐。”凯瑟琳问道。
“因为那个地下城，是个相当棘手的地方啊。”芙兰道
“棘手?”
“是啊，那地方远离魔界，一百多年没有和大本营密切联系过，因此培养出了非常强大的本土势力。这些地头蛇可不是那么容易摆平的。”芙兰道：“而最麻烦的是，欧丽拉城离人类三大帝国之———神圣罗尔帝国的首都维也纳非常近。”
“外有强敌，内有外患。”凯瑟琳立即明白了芙兰的意思。
“所以这么多年来，几乎没有人愿意来这里任职，有些人甚至为此放弃领主的头衔。”芙兰道。
“那大人我们岂不是麻烦了。”凯瑟琳听了以后也忧虑的道
“岂止是麻烦。”芙兰道：“其他领主哪怕身份再低，至少也是个魔族，对地下城的魔物有着天然的威慑力。但我只是一个区区的人类，怕是很难压制住他们。你看着吧，到时候的欢迎仪式上，他们一定会狠狠的给我们下马威。
正说着，马车突然停了下来。
芙兰起身掀开帘子一看，只见前面站着十几个熟悉的身影。
“大人!”见到下车的人是芙兰，为首的一个老者连忙小跑着过来，然后将一张羊皮纸送了上来：“老朽不辱使命，这是欧丽拉城内的情报和势力。”
“辛苦你了，费尔巴哈先生。”芙兰道。
“老朽应该做的事情。”费尔巴哈欠了欠身。
费尔巴哈是一个年迈的半兽人。是芙兰在某次行动中从食人魔的食物储藏室里救出来的。因为他是芙兰身边为数不多识字超过一百个的手下，于是便成了她的管家。
在出发之前芙兰就让费尔巴哈先行一步，前往欧丽拉城侦查情报，
只是当芙兰翻看调查得到的情报后，发现这里的情况比她想象的还要糟糕。
自从欧丽拉城建立后的一百年，这里一共来过五十一任城主，能平安善终的不超过五个，其他人不是被调走，就是不明不白的死了。
而最近的十任城主中，甚至没有一个能干满五年，更有整整六任城主‘不小心’被神圣罗尔帝国抓到，然后送去了火刑架上烧烤。
这哪是城主啊，这分明是敢死队队长!
城内如今一共有九大家族，基本上占据了所有能赚钱的行当。有小道消息说他们跟神圣罗尔帝国有不清不楚的关系，只要城主不听他们九大家族的，他们就会悄悄把情报告诉神圣罗尔帝国，借刀杀人。
“话说……要不我们找个四面环水的水泊，再凑齐一百零八个兄弟当土匪吧!”芙兰直接打起了退堂鼓。









第三章来者不善啊
当然，落草是不可能落草的!这辈子都不可能落草。
这倒不是芙兰看不上土匪，要真到了山穷水尽的那一步，芙兰也只能去当土匪
只是因为魔族有规定，每个领主不得擅离职守，必须要用自己的生命捍卫自己的封地，捍卫魔族的荣耀。
要是被发现临阵脱逃，等待芙兰的将会是无尽的追杀，所以她只能硬着头皮去当欧丽拉城的领主。
一行人穿越过神圣罗尔帝国偌大的疆域，终于来到首都维也纳的郊外。在进入了某个不太好找的地下通道后，芙兰终于抵达了自己的封地欧丽拉城。不出意外的话，自己的下半辈子都要和这个鸟不拉屎黑咕隆咚的地下城绑定
在一起。
在欧丽拉城蜿蜒复杂的小径中前行了非常久，甚至迷路的时候还一度询问了人类冒险者，芙兰一行人这才有惊无险的抵达了欧丽拉城。
远远望去，巨大的石墙横亘在芙兰的面前，就像是沉默而无声的石巨人。
城墙上挂满了各种照明用的光源，将原本漆黑的地下城照的宛若白昼一般。而在城墙的后面则是一望无际的大平原，上面星罗棋布的分布着一些村庄、小镇之类的生命聚集地，每个地方只散发着点点微弱灯光，但加起来却格外璀璨
这也足以证明地下城里生活的魔物数量有多么恐怖。
在人类世界，所有的地下城几乎都诞生于第一次魔界入侵结束。
这次入侵以魔族溃败逃跑为结果，但不是所有魔族都能幸运的逃回到魔界，仍然有大量的魔族被遗留在了人类世界。不得已之下，他们只得钻入地下城，与当地的魔物联合起来共同对抗人类的剿灭。
经过了一百多年的征战，大部分的地下城都被人类剿灭了干净。只有像欧丽拉城这样几个少数地下城还保持着建制，但经过了那么多代，里面的魔族已经基本淡忘了祖先的记忆。对魔界的认同度也非常低。
而人类在没了魔族这个大敌之后，他们很快也分崩离析，碎成了好多个大帝国互相攻计，自然也顾不得继续剿灭地下城。
于是这些地下城就和当地的人类势力保持着动态的平衡，竞争与合作，制约与交易。
欧丽拉城亦是如此。
这对芙兰来说应该是一件好事，毕竟她本就是人类，若是两边闹得水火不容，自己以后也没法真的拿起屠刀对准自己的同族啊。
欧丽拉城石墙上的守卫们远远就看到了芙兰一行人。派出使者确认了身份之后，石墙上瞬间便热闹了起来，一时间锣鼓喧天，红旗招展，人山人海。
一队身着清凉靓丽的女性魔物与另一队肌肉猛男魔物交错排列，开始猛烈的击鼓，那声势震得整个欧丽拉城都瑟瑟发抖。
咚!咚!咚!咚咚!
一阵战鼓结束后，所有鼓手和守卫齐齐的向着芙兰鞠了一躬，然后高声喊道：“恭迎城主大人。”
芙兰见状，于是拿出魔王给她的委任状递给了自己的手下。
那个手下接过委任状，立即扯着嗓子高声宣读了起来。
“委!任!状!兹委任芙兰大人，为欧丽拉城城主。此状，魔界灰烬之国魔王别西卜!灰烬历八年八月二十八日。”
城内的人听罢立即鼓掌欢迎。
可就在这时，一个尖锐的声音硬是打断了所有人的鼓掌。
“黄老爷驾到!”
随着这声音，一群身穿制式皮甲，拿着武器的狼人战士冲了出来。芙兰扫了一眼，这些狼人战士个个精神饱满，装备精良，就这么看他们的精良程度甚至远远超过欧丽拉城城墙的守卫。
狼人队伍的中央则是一顶做工奢华的轿子。其他人见了那轿子，就如同见到了什么了不得的东西一样，齐齐的把身为正主的芙兰晾在了一边，转过身对着那顶轿子又是鞠躬又是跪拜的，然后纷纷大喊道。
“黄老爷吉祥!”
这黄老爷和城主哪个更尊贵，不言而喻。
“这人……是欧丽拉城最大的家族，黄狼氏族。”费尔巴哈小声的对芙兰道：“现任族长在黄狼氏族排行老四，故称黄四狼。他的产业遍布了整个欧丽拉城。”
“黄四狼……芙兰若有所思的道。
这时，只见一个法师打扮的狐人和一个全身厚重铠甲的野猪战士走到轿子的前面。两人一脸的嚣张，对芙兰一行人拱了拱手大声喝道。
“黄老爷百忙无暇，特命我黄府大管家狐万。”
“黄府首席侍卫长猪重九!”
“礼貌礼帽!欢迎城主!”
言毕，两人便掀开了轿子。里面什么人都没有，倒是在桌子上摆了一顶帽子。
见到这个场景，周围的所有人一阵哄笑，而芙兰身后的人则脸色煞白。
“来者不善啊…”芙兰小声的道。
“您才是来这……费尔巴哈思考了片刻，还是向着芙兰提醒道。
“真是欺人太甚!!”凯瑟琳哪里忍得下，右手作势要去取背后箭袋中的箭，不过她却被芙兰给拦住了。
“不要激动，都说了他们一定会给我们下马威。”
“可这个下马威也太……”凯瑟琳道：“大人，我方才用灵力检查了一遍，除了那个狐万和猪重九还有点实力以外，其他都是些一两级的普通战士。您只要一声令下，我的一箭可以要了在场任何一个人的性命。”
“几个小兵的生命，射杀了又能如何。”
“那不然……难道，我们就这么算了么?”
“对啊。”芙兰道：“我们势单力薄，这时候选择和欧丽拉城最大的地头蛇撕破脸，显然不是个好选择。不过……现在算了，并不代表这笔账永远就算了。”
“好吧，我相信大人您!”凯瑟琳将手放了回去。
“那，我们现在应该怎么办?”一旁的费尔巴哈问道。
“戏还是要演一下的。毕竟我要让黄四狼知道，我是一个平平无奇，非常容易被人拿捏的领主!”芙兰道：“当然，这可能会有点丢大家的脸。”
没事……我们都习惯了。
众人用一种了然的目光，看着芙兰策马向前。









第四章别西卜的来信
芙兰‘气势汹汹’的来到了轿子前。
只是她的身形实在是太过娇小，根本形成不了什么威慑力，反倒是狼人士兵们见她上来，直接向前一步右手按在自己的武器上。而那个全副武装的猪重九更是如同小山一般，横亘在芙兰的面前。
在如此多猛男大汉的威慑之下，芙兰很快便展现出了其“柔弱”的一面。她无能狂怒的大骂了好几句，但终究没有动手，只能带着人灰溜溜的离开了，这引得来参观仪式的观众们一阵哄笑，一时之间气氛充满了欢快。
没过多久，新任城主无能狂匆匆离开的消息很快就传遍了整个欧丽拉城。显然欧丽拉城的地头蛇们不会放过这个宣扬自己的好机会，在他们添油加醋的描述下，身为城主的芙兰威望直线下滑。
凯瑟琳等人知道后更是气不打一处出，不过作为正主的芙兰到并不是很在意。
毕竟城主在欧丽拉城本就没剩下多少威望。普通民众早就默认城主=傀儡这样的定式了，对这个从遥远的地方空降过来的‘主人’也没有什么忠心可言。何必为了一个本就没有的东西生气呢
新城主欢迎仪式，就这样非常不愉快的结束了。
仪式结束后，芙兰在几个官员的带领下一路向着城主府的方向而去。
只是当她们看到城主府的样子时，所有人都惊讶的张大了嘴。
“这……这TM是城主府?”费尔巴哈直接脱口而出。
开什么玩笑!
废墟都比这里要好看一点。
城主府的外墙上，到处都是斑驳和污痕，无数的藤蔓、杂草毫不顾忌的攀爬到上面，墙角的位置则堆满了杂物，一股股令人不适的味道从杂物堆里传了过来。
木质的大门因为腐烂、年久失修等原因，上面出现了一个又一个的窟窿，透过这些窟窿，可以轻而易举的看到府内寒酸的样子。
芙兰小心的将大门推开，生怕自己一用力直接将这大门给卸了下来。
“这……我们真的要住在这里么?”凯瑟琳用手捂住自己的鼻子，有些厌恶的看着这满是灰尘的城主府。
“忍一忍吧，这是我们目前唯一能落脚的地方了。”芙兰道。
“我到是没关系，可是大人您……”凯瑟琳有些于心不忍，不过芙兰似乎并没有介意，而是带头参观起这属于自己的宅邸。
城主府的占地面积并不算小，光楼房就有十多幢，仅仅看外表还是很气派的!显然在古早的某个时刻，欧丽拉城的城主还有着举重若轻的影响力。
但现在嘛……如今大部分的楼房已经年久失修，大门被人用木板封住，免得有谁进去了不小心把楼房弄塌。剩下的楼里基本也都是十室九空，所有值钱的东西都被霍霍的一干二净。
唯一还像点样子的就只有城主府主楼了，在这里芙兰终于找到了能用来坐下的椅子，虽然椅子上已经落满了厚厚的灰。
“这地方真的能住人么!?”看完一圈后，凯瑟琳无奈的道：“哪怕是灰烬之国最贫瘠的半兽人营地，都比这里要繁华。”
其他人不说话，但从他们的眼神和表情来看，他们非常赞同凯瑟琳的话。
“我到是觉得这地儿不错啊。”芙兰随便摘了片大叶子擦了擦椅子，然后坐下去道：“这城主府和欧丽拉城最繁华的地带就几步路的距离，但周围环境清幽，额，至少比较安静!”
“除了破败一点以外。”凯瑟琳在边上补充道。
“破败那都不是问题。”芙兰道：“砸点钱稍微休整休整早晚能让这里容光焕发!关键城主府的地理位置是拿多少钱都换不到的。”
“您是说……想把城主府给卖了?”费尔巴哈平日里一直替芙兰管账，知道自己这主子擅长从奇怪的地方搞钱。。
“卖?开玩笑!当然是租出去了。这么大的地方，做成百十来个商铺简直绰绰有余。那么多商铺每年的利润都够我们活下来的。”芙兰道：“怎么能做出卖房子这种杀鸡取卵的事情呢。”
在上一个世界，自己最大的梦想就是成为包租婆，每天不务正业就是催房租。心情好三天催一次，心情不好一天催三次。碰到好看的租客小姐姐就强行过去关怀。
没想到在这个暗无天日的地下城，自己就要实现上辈子没有实现的理想了么?
就在芙兰畅想着自己包租婆的未来时，城主府的大门口传来了一阵激烈的巨响。
轰隆!
咣当!
“发生什么事情了?全体警戒!”
凯瑟琳瞳孔微缩，当即拉弓搭箭，摆出了攻击的架势。她不仅是芙兰的贴身侍女，也是她的侍卫长，所以一有风吹草动便立即有所反应。
其他守卫听罢，也纷纷抽出武器摆好防御姿态，一动不动的看着那巨响传来的地方。
没过多久，只见一个穿着斗篷，戴着兜帽的战士从一堆木头碎屑中狼狈的爬了出来。
“来者何人!”凯瑟琳的的箭矢死死的瞄准着那人的头颅。
“咳咳，在下是别西卜大人的使者……那个战士连忙举起双手。她摘下兜帽，芙兰立即辨认出她竟然是一个血族女战士!而且是白发红瞳的血族!!要知道白发红瞳那是别西卜亲族的标志，别无分号。
“原来是魔王大人的使者啊。”芙兰立即让大家把武器放下。
“我，就推了一下这个门，它就散架了……”那个血族少女有些手足无措。
先不说门的事情……不知道别西卜大人有什么事情吗?”芙兰问道。
“是这样的……这是大人的信。”那个血族少女从胸口的那条深邃的深渊里抽出一封信，恭敬的呈了上来。
喂!!你把信放哪里呢!!
还当着我的面从那里拿出来!!
看不起谁啊!!就你们血族胸大显摆!!
芙兰心里大骂道。
胸怀，是自己永远的痛。无论是这辈子还是上辈子。
当然，表面上芙兰还是和和气气的，没有表现出任何一丝波澜，她接过信开始看了起来。
敬爱的灰烬王国领主_(此处被填上了芙兰的名字)：
见字如面。
为了提升灰烬王国的整体竞争力，甩掉魔界九大王国万年垫底的称号，本魔王决定颁布进行一个重大的改革!
切，又是改革，都不知道改了多少次了。芙兰心里不屑的想着，于是又继续看了起来。
当然，我想你们心里肯定又在不屑，没有关系!因为听了我的举措之后，你们也一定会认为这次改革能成功。
我决定，从今年开始，每三年对灰烬王国的所有领主进行一次考核。主要考察领主们对封地的掌控程度，收到的税收，以及军队数量。排名最高的几名将会得到最强领主的称号，并附赠一定的奖赏。
一切以成果来论功行赏，非常公平、公正、公开。
公平个屁!芙兰不由的破口大骂
每个领主的实力有强有弱，封地的大小丰饶程度更是大相径庭!你说让一个封地出产粮食、盐铁的领主和一个被贬到荒芜小岛上的领主比!这能公平么!
这别西卜不会是脑子秀逗了吧!难道连最简单的事实都没有想到么。
对那些领地贫瘠的领主，应该有点补贴之类的吧。不然也太不公平了。
芙兰怀着这样的心情继续看下去……
看到这里，一些领主可能直接要骂街!大呼不公平了吧!诚然，有些领主的封地天生比别人贫瘠一点，但这不应该是自己比别人差的理由!
作为一名光荣的魔族领主，尤其是光荣的灰烬王国领主!我们更应该迎难而上!而不是在私底下抱怨!
所以，加油吧各位领主!向着灰烬王国最强领主的头衔冲锋吧!
果然除了一些连狗都不会喝的鸡汤以外，没有任何与公平有关的措施。
看到这里芙兰只觉得一阵晕眩。
这的确是别西卜这个做事情不经大脑思考的魔王做得出来的。
你厉害，这什么灰烬王国最强领主，我芙兰不要也罢。
“那个，芙兰大人，背面还有。”那个血族少女小声的提醒道。
芙兰将那信翻到了后面
当然，有赏自然也有罚。除了评选最强领主，我决定再评选出一个最糟糕领主，来鞭策那些只想着摸鱼躺平，毫无进取心的领主。
无论是谁成了最糟糕的领主，我会直接剥掉她身上所有的头衔，罚光她所有的财产，然后用契约之力把她变为哥布林的奴隶，永远受到哥布林的驱使
所以，为了避免让自己变成哥布林的奴隶，起来奋斗吧!
为了灰烬王国更美好的明天!
冲!!
冲NM!!!
芙兰只觉得眼前一黑，当即昏倒在了众人的面前。









第五章别西卜的爱好
芙兰将信给凯瑟琳等人传阅了一番后，其他人的脸上也露出了不可置信的表情。
“这……对我们也太不公平了!”费尔巴哈当即愤怒的道。
“是啊!”凯瑟琳也愤愤不平的说道：“且先不论欧丽拉城城内有多复杂!您才刚刚成为领主，和那些在封地内耕耘了几百年!有着丰富传承的领主比，怎么可能比得过!”
领地纠纷严重，内忧外患，地头蛇不服管教，建设时间短。
怎么感觉领地所有的debuff都被自己给叠上了。
“那个……老朽问个直接的问题......费尔巴哈道：“我怎么觉得这是别西卜大人在故意针对您。您是不是和别西卜大人之间有什么矛盾啊。”
“矛盾……哈哈!我和她能有什么矛盾啊。”芙兰听罢连忙打了个哈哈，极力表现出一副君臣融洽的样子。
“那就好那就好……费尔巴哈松了一口气。
尽管芙兰表面上否定了。
但实际上她和别西卜不仅有矛盾，还很大。
还记得别西卜有一个非常奇特的XP，那就是喜欢看各个教会的修女牧师堕落成黑暗修女。看着她们从倔强、坚韧慢慢无助、迷茫，最终投身黑暗的整个过程，会让别西卜有一种发自内心的愉悦。
不过修女和牧师并不那么容易捕获。毕竟她们都活跃在人类世界，周围也会有其他神职人员。
为了能持续不断的满足自己的奇怪XP，别西卜想了一条“妙计’，那就是让那些已经堕落了的黑暗修女们去骗、去偷袭曾经的好友。
为此她还给全体黑暗修女下了指标，每个人每年必须得搞到一个修女!否则会各种惩罚。
当然，按照别西卜的风格，有罚自然也就有赏。
任何一个黑暗修女只要成功拐骗，都能获得不菲的钱作为奖赏!不仅如此，以后自己拐骗来的黑暗修女再成功拐骗新的好友，你还能获得其百分之十的收益。
拐的越多，收益就越多。就好像一个金字塔一般，只要勤奋努力，你就能攀登到金字塔的顶端，坐享别人带来的收益。
理论上听起来很美好，实际上还没有人真的能到达坐享收益的地步。
因为要拐一个人的难度太大了。
不过在芙兰加入战场后，一切都变了。她发现别西卜对修女的真实身份似乎从来不怀疑，甚至只要穿了一件修女的袍子，会说几句神神叨叨的话就会被她想当然的认为是修女!
这给了芙兰可乘之机。
为此她直接去人类世界边陲创立了一个教会冰雪神殿，信奉冰雪与智慧女神玖。然后对外说只招收女信信徒。
等招了一部分的修女后，就开始对她们进行专业化的培训，尤其是在演技这一方面，力保从一开始的抗争的坚毅，到最后堕落的畅快，都演的惟妙惟肖。
很快，第一批包装后的修女便被送去了别西卜那里。别西卜果然没有发现这些修女是芙兰速成出来的，调教的非常开心!事后还夸奖芙兰找的修女非常不错，并且给了她很多钱。
有了第一次，自然就有第二次。
因为需求旺盛且持续，冰雪神殿的规模很快急剧膨胀，这套业务也变得愈发专业化。芙兰甚至专门雇人去研究剧本，第几天反抗的最激烈，第几天开始服软，最后要怎么堕落才能让情绪最大的释放。
到了后来，每一个修女的表演台词、甚至服化道都有专人去设计。
芙兰还把修女们分门别类，高冷型修女，可爱型修女，实现了标签模块的定制化。每过一段时间给别西卜换个口味，保证她不看腻，这样她才能源源不断的从她口袋里掏到钱。
这个计划持续了整整三年才被别西卜识破。倒不是别西卜多么慧眼如炬，实在是芙兰诱骗的修女数量太过惊人。别人三年期间能抓到一、两个就已经谢天谢地，她倒好，整整诱骗了六百一十八名!
六百一十八名啊!这数量直接占了总和的百分之九十以上!
别西卜立刻彻查此事，芙兰这才露出了马脚。
但芙兰也有自己的辩解
你就说这是不是修女吧!你就说演的真不真吧!你甚至都没看出来!
别西卜怒不可遏，但她还真不能拿芙兰怎么样，因为芙兰都是按照她的要求去做的。她能做的只是把那冰雪神殿这个假教会给扬了，然后禁止让芙兰继续参赛。
然而“假修女的影响不仅仅于此。这之后别西卜发现自己无论调教谁都觉得对面是个演员!这让她变得疑神疑鬼起来，完全不能像以前那样全身心的享受自己的XP。
好不容易得到几个正经出生的修女，却发现之前假’修女的演出太过优秀，反倒是让真货黯然失色。这让别西卜一度陷入了自我怀疑之中。
就好像有个老哥爱看涩图，结果朋友老给他找可爱的男孩子骗他使用。等他醒悟过来后，便开始怀疑每张图都是可爱的男孩子。哪怕她知道那是女孩子，最后发现一切都变得索然无味。
老哥的内心当然还是喜欢妹子，但已经不可遏制的对可爱男孩子产生向往。这种双重对自己和XP的双重折磨，就是别西卜现在的真实写照。
这个矛盾说小也小，毕竟两人之间的确没有发生啥深仇大恨。但要说大……毁我XP，不等于杀我全家??
芙兰靠着贩卖假修女，结结实实的赚了一笔钱，也为她后面坑蒙拐骗，啊不，生产各种金融衍生产品提供了资金保障。
当然了，芙兰做的这些事情实在上不了台面，为了避免重创自己在手下的光辉形象，她还是选择了隐瞒。
芙兰咳嗽了两声吸引大家的注意力，然后道：“好了。现在可不是纠结别西卜魔王想法的时候了!既然命令已经颁布下来，我们只好尽力而为，保证自己不成为最后一名。”
“可是三年……”
“我知道时间的确很紧!我们不仅要在这段时间内夺回领主的权力，还要让所有地头蛇都听我们的!这非常难!”芙兰道：“但别忘了，我芙兰天生就是来创造奇迹的..··
这到是……
众人点了点头表示赞同。
芙兰能凭借区区人类之体，在遍地仇敌的魔界混的风生水起，还成为了领主，这本身就是一种奇迹。更不用说她经常能想出一些‘惊世骇俗的东西来扭转乾坤。
退一万步说，就算我们真的垫底了。难道我们不会跑么?反正都已经在人类世界了，大不了到时候弃城逃跑。”芙兰道：“找一个水洼聚义，大碗吃酒肉，大秤分金银…...
“咳咳!”芙兰说到一半，立即就被凯瑟琳制止了，她眼神示意芙兰不要乱说话，这里还有外人呢。
糟了!她只顾着鼓舞士气，忘了这里还有个别西卜的使者。这她要是向别西卜打起了小报告，自己怕是直接被扣上个叛徒的帽子给剐了。
那个血族少女也没想到，自己竟然能听到如此劲爆的话。作为使者的她，理论上讲应对事无巨细全部汇报给别西卜。
不过这时，她却发现芙兰等人向她靠近，竟隐隐的把她围了起来。看着她们袖子、背后隐藏的武器，一股恶寒从她的身后陡然间出现。
“哈哈哈…刚才我那是在信口胡诌，你可千万不要当真啊。”芙兰(踮起脚尖)拍了拍那血族少女的肩膀，然后道：“不过这些话被别西卜大人听到，会引起误会，将来报道上出了偏差，这个责任可就非常大了。”
“我懂我懂!”血族少女连忙道：“我一定谨言慎行!”
“仅仅是谨言慎行，可能还不太够啊。”芙兰意味深长的说道。









第六章天道好轮回
“领主大人您放心!”似乎感受到芙兰的眼神越来越危险，那个血族少女连忙道：“我保证，一些不必要的话绝对不会传到别西卜魔王的耳朵里去的。”
“哈哈哈，那就好。不过……”芙兰突然话锋一转，那个血族少女也没由的打了个寒颤：“这件事情毕竟非同小可，口说无凭。我听说你们血族可以用自己的血脉来发誓，叫什么牢不可破的咒语之类的。能不能请你也立一个。”
“额这个……不需要这么严重吧。”血族少女听了非常害怕，本能的想后退，却发现她的身后已经站上了两个人。
用血脉来发誓，一旦誓言被破除，那对血族来说等于直接要命。
“我也只是以防万一而已!”芙兰道：“反正只要你不说，这个誓言就等于不存在。”
“可是……万一别西卜大人问起来……我必须得告诉她呀。”那个血族少女急的都有些哭了：“她对我们有血脉压制，我们必须得知无不言。不可以有任何隐瞒。”
听了这话，在场的几人都愣住了。
他们只知道别西卜是高阶的血族，却没想到对普通血族还有这样的压制。
“喂大人，这要怎么办?总不能真杀了她吧。”凯瑟琳小声的问道：“看她这么可怜，要不还是放她走?我想以别西卜大人的聪明才智，应该不至于为了这几句气话对您做什么吧。”
“她要是有聪明才智，我又怎么会被逼到这么窘迫的地步!不能放了她!”芙兰深知自己与别西卜之间的恩怨，这要是被她知道，借题发挥是板上钉钉的事情。
“您不放了她，难道要杀了她?”
“那也不行，毕竟是使者。杀了使者和谋反也没太大差了。”芙兰突然灵光一闪，然后道：“我知道了。”
“额……但愿您不要再出一些损招了。”
“放心吧…我又不是什么恶魔!”
芙兰说着重新转向那个血族少女，脸上充满了和善的笑容：“还不知道这位使者小姐的名字。”
“我，我叫凡妮莎*法雷尔。”那个血族少女想了想，然后道。
“原来是法雷尔家族的小姐啊，失敬失敬。”芙兰笑着道：“刚才的话题先放一放，我想问一下，凡妮莎小姐这一路的花销还够么?”
“够吧…凡妮莎一头雾水，不知道芙兰为什么会问这个，于是道：“至少够回魔界的。”
“如果是这样的话，我想可能会不太够哦。”芙兰说着，指了指空荡荡的大门，然后道：“不知道凡妮莎小姐还记得否，在你进来的时候，不小心把那两扇门给弄坏了。”
“那个!实在是很抱歉!”凡妮莎道：“我愿意赔钱!”
“这两扇门，可不是一般的门啊!它们是文物……对，文物啊。”芙兰道：“而且是自从欧丽拉城创建之初就有的文物!它们是欧丽拉城的见证者，是魔族历史的见证者!其珍贵程度可不是用区区金钱所能衡量的。”
听了这话，所有人都瞠目结舌。
“可是……它们就是普通的破木……”凡妮莎还想在辩解。
“请问凡妮莎小姐有办法把它们复原么?”
“额·.我不能。”
“那完了!现在我说它是什么，它就是什么!”芙兰道：“赔钱吧!”
“要……要多少。”
“我想，怎么着也得十万魔晶币吧。”芙兰道。
“十万?!!”凡妮莎睁大了眼睛：“我一年的薪水也才一百多魔晶币!”
“那就是您的事情了!”芙兰道。
“您这是在敲诈!”凡妮莎有些愤怒的道。
“不要说的那么难听嘛。”芙兰笑眯眯的道：“这怎么能算敲诈呢!这是合理的赔偿而已。当然了，我们知道小姐您有难处，您也可以用另外一种方式来偿还。”
“用……用什么方式。”
“很简单，留在我这里打工。”芙兰道：“时间嘛，一年就可以了。一年期限结束，你这十万的欠款就算一笔勾销了，如何。”
“一年!可我·
“往好了想，你可是得到了一份年薪十万的工作啊。”芙兰道。
“我……呜呜呜呜!”
最终，在芙兰的循循然善诱人下，凡妮莎与她签订了契约。她在芙兰手下打工一年，两人的恩怨和债务一笔勾销，之后凡妮莎想去哪里就去哪里，想说什么就说什么，芙兰都不会再去阻止。
事情顺利的让凯瑟琳都有些惊讶!这个血族少女也太好骗了吧。
不过后来芙兰跟她解释，在灰烬王国中，血统越高贵的血族就越好骗。因为他们不是搁棺材里睡觉，就是在深宫中充当守卫，完全不谙世事，比圣水还要单纯。以她们的智商去人类世界，分分钟连底裤都被骗下来。
凡妮莎的事情暂时告一段落。
多了一个人力，也意味着打扫房间的人也多了一个。这个可怜的血族少女还不知道发生了什么，手上就被芙兰塞上了扫把和簸箕，一起去打扫主楼的各个角落。
经过了众人一番努力，总算是收拾出了几个房间。而在这个过程中，他们竟然意外的发现了很多前代城主留下来的资料，账本、财务列表、事件簿，一应俱全。
很难想像这么重要的东西竟然像垃圾一般，随意的丢弃在角落里生灰。
芙兰连忙打发费尔巴哈去阅读账本，企图从中找到前几任城主的遗产。
只是费尔巴哈只看了几眼，脸色便铁青了下去。
他告诉芙兰，这些与其叫账本，不如叫债务合集。里面详细记录了上一任城主的每一笔欠款，最后合计下来总共有三十多万魔晶币的欠款。
好家伙!自己刚刚为了唬骗凡妮莎，胡乱编了个十万的欠债，结果转眼间自己的欠款就达到了她的三倍。报应来的是不是也太快了一点。
“那值钱的产业呢?就没有一点我能用的产业么!”芙兰道。
“没有!”费尔巴哈无奈的道：“能抵押的东西，都已经被前几任全部抵押出去了!唯一还能换钱的，大概就只有这个宅邸了。”
“我可真谢谢前几任城主啊!至少还给我剩了个遮风避雨的空房子。”芙兰咬牙切齿的道：“那么!税收呢?我身为城主，理论上讲收来的税应该给我才对啊。”
“您说的没错。”费尔巴哈道：“可前几任城主已经把税收到几千年以后了，也就是灰烬历2022年。”
“what's the f**k!!”芙兰气的直接爆出了家乡话。









第七章豪绅的玩法
之后的时间里，费尔巴哈每过一会儿都会给芙兰带来新的坏消息。
前几任城主的电费已经欠了两年了。
找到了前几任城主的伙食白条，合订本厚度足足有字典那么厚。
那些城主在甜水巷有好几个秘密账户，显示都是欠款。
林林总总。
反正就是各种欠钱，花式欠钱，就连周边卖财米油盐的小卖部都欠了不少。
这哪是在当城主!这是来玩借债模拟器的啊!
害的当晚芙兰都没睡好觉，她梦到乌央央的人群冲过来催她还钱!其人数堪比她在魔界骗过的魔物。
一大早，芙兰便再次被费尔巴哈的敲门声吵醒。
“让我猜猜看，你不会是又找到了新的债务?”芙兰有气无力的说道。
“那倒是没有，但好像和这个也差不太多。”费尔巴哈顿了顿，然后道：“有人上门来要债来了。”
“哈?!这么快?今天才是我来这里的第二天。”
“是城南两大家族的，说之前欠了他们四百魔晶币的卫生纸钱，到还钱的期限了!”
“卫生纸钱还能欠到四百魔晶币??”芙兰不由的白了白眼。
“但如果只看这数量的话，四百魔晶币还不算多?”凯瑟琳道。
“的确不多，但这是一种试探。”芙兰道：“试探我这个新任城主的态度，到底会不会给前任城主这些杂七杂八的债务兜底。只要我还了第一笔，后面的债务就会接踵而来。”
“那我们干脆不还算了!”凯瑟琳道：“反正这些债务也不是你欠的!冤有头债有主。”
“话说这么讲，但欧丽拉城的普通居民可不这么看的。对他们来说，我和前任城主属于同一个势力，债务关系当然得继承。”芙兰道：“我要是赖了，那估计以后就真的什么命令都颁布不出去了。”
“所以，大人的意思是，还?”费尔巴哈问道。
“先还了眼下的一点吧。”芙兰有些无奈的道：“还是那句话，不到万不得已，暂时不能和那些地头蛇撕破脸。而且只有还了，他们才会找我进行下一步的合作，不然的话他们一定会想尽办法，把我这个不听话的城主给弄下去。
“下一步合作?他们还想找我们合作什么?”费尔巴哈与凯瑟琳一起不解的问道。
“你们总不会以为，黄四狼大费周章的给我下马威，就是为了帮别人讨债的吧。”
果然再芙兰还了第一笔欠款后没多久，他就收到了来自黄狼家族的一封信。
信中的言辞情真意切，表达了黄四狼未能亲自欢迎芙兰的强烈歉意，为此他打算在下个月宴请芙兰，同时希望作为城主的芙兰能和她精诚合作，共同开创欧丽拉城美好的明天。
“我们现在一穷二白，连城住宅邸都供养不起了，这黄四狼竟然还想和我们合作?”费尔巴哈立即道：“大人，我觉得这其中可能有诈。”
“这话说的!怎么好像我们连任何利用的价值都没有!”
“可不是这样的么……”
“谁说的!我再怎么不济我还顶着个城主的头衔呢!”芙兰道：“我想黄四狼大概率是想用城主的名义，巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。”
“啊?拉拢豪绅?缴税捐款?增加苛捐杂税对他们有什么好处?难道他们觉得自己钱太多了，想上缴一些?”
“这就是你们不懂了!!因为缴税是他们的一种敛财手段!”
“缴税也能成为敛财手段?我以为他们只会想尽办法避税。
“他们不但缴，而且缴的非常积极。因为只有他们缴了，百姓才会乖乖跟着缴!”芙兰解释道：“到时候他们的钱如数奉还，百姓的钱三七分。”
“怎么我们忙前忙后的才七成啊?”
“七成那是人家的，能得三成，还得看我宴会上的表现。”芙兰道。
“这……我们这不就成了跪着要饭的了么。”凯瑟琳有些不服的说道。
“唉…这当城主，可不就是跪着要饭的。”芙兰叹了一口气：“这是黄四狼他们的固有套路了!先用各种方法威逼迫城主合作，然后与城主联合起来捞钱，等到民怨四起，他就跳起来为民请愿把城主赶走，民众见城主都没了，
自然就不会再闹。”
这些可不是芙兰自己瞎编的，是上一任城主资料里写的。他还把各种黄四狼的敛财方式全部记下来，并且标注上自己能分到多少成。
虽然上任城主走之前把能借的钱又给借了一遍，但至少还是给芙兰留下了点东西。
用这种方式，黄四狼他们既可以获得钱，又得到了好名声，所有产生的黑锅全都由城主来背，简直是一本万利的买卖!
流水的城主，铁打的九大家族。
“可之前的城主也不傻?他们难道就这么乖乖的和黄四狼合作?”凯瑟琳提出了自己的疑问：“用自己的名声去给九大家族捞钱?”
“除了乖乖合作，他们也没有别的路。”芙兰道：“再说了，会被派到这里来当城主的，无一例外都是在魔界被排挤，被看不上的。对他们来说名声有什么用!能捞一笔是一笔。有了钱，他们才能去上面上下打点，继而早日脱离
这片苦海。”
“哼!难怪欧丽拉城对灰烬王国的忠诚度持续变低!有这样的城主，能变高才有问题!”凯瑟琳道。
“唉，也不能怪这些城主。大家都是要恰饭的么!上面把最难搞的封地给了你，还不给你任何的支持!是个人都会选择为自己的利益奔波!要不是这次别西卜突然整了一出什么最强领主，我肯定也二话不说和黄四狼合作!”芙兰
道：“都把我流放过来了!那我还不得可劲给自己捞好处!”
之后，芙兰亲自给黄四狼回了一封信，表示自己一定会赴约，更表示自己非常期待与黄四狼的合作。
有了这封回信，黄四狼和几大家族应该短时间不会再给自己小鞋穿了。
这终于给了芙兰一丝喘息的时间，而她也必须得趁着这段时间，发展属于自己的势力了。
她先给了费尔巴哈一笔宝贵的资金，让他去外面组建属于自己的情报系统。当然，这个情报系统不用很好，只需要能打听到日常事务就可以，等时机成熟了再进一步细化。
与此同时，她还让费尔巴哈尽可能的去寻找那些和九大家族不对付的势力。
所谓敌人的敌人就是朋友。九大家族在欧丽拉城内作威作福，虽然风光一时，但结的仇家肯定也不少。自己初来乍到，又备受警惕，最缺的就是这样的盟友。









第八章圣女
钱!钱!钱!
什么东西都要钱!
这两天芙兰快被钱给折磨疯了。
修缮城主府需要钱，发展自己的势力需要钱，待人接物需要钱!
可赚钱哪有那么容易。芙兰在魔界如履薄冰打拼了五年之久，一共也才攒下一万魔晶币的家当。但这点钱实在太不经花了，自己来到欧丽拉城后才没几天就大幅度缩水，更不要说后面还有三十万的欠债。
本来呢，芙兰比较擅长的赚钱方式无外乎囤积倒卖，包装各种金融衍生品，讲究一个空手套白狼。
但在欧丽拉城，这些方法似乎暂时用不太上。毕竟自己的身份在这里太不做好，根本没有人相信自己。再者这里的各大商会，各种商品都被九大家族给占据了，他们显然也不会由着芙兰胡来。
要胡来也应该他们胡来才是。
而且这些赚钱方法用起来也太败人品，在灰烬王国的时候她因为无所顾忌，还能放手乱来，但他可是想在欧丽拉城站稳脚跟，长远发展的，可不能一次就把民众的信任全部给耗干了
各种方法都想了一遍无果后，芙兰不得不转换一下思路。
既然自己在欧丽拉城一筹莫展，为什么不把目光放在其他地方呢。
比如说欧丽拉城的老邻居，神圣罗尔帝国的首都维也纳城。
自己作为一个土生土长的人类，想要混到人类世界中可以说易如反掌，那为什么不干脆利用一下这个优势呢。而且以人类世界的富庶程度，显然不是偏安于地下的欧丽拉城能够比拟的。
想到这里，芙兰当即启程准备前往维也纳，看看那边有什么值得自己赚钱的地方。
考虑到这次主要是考察风情，寻找维也纳可以赚钱(坑蒙拐骗)的渠道，并不需要武力，所以芙兰打算只身前往，免得自己手下的魔物们漏了像引来奇奇怪怪的宗教。
至于她个人的安危。虽说芙兰不以实力见长，但毕竟已经堕落为了黑暗修女，再加上魔界以实力为尊，上上下下都有一种尚武之风，这也让芙兰的实力水涨船高。
现在的她已经突破了六阶黑暗修女，在所有位面中勉强算是一个二流高手，比之前的挚友克里斯蒂娜高出了好几个档次，要是碰到之前那种把她俘虏的哥布林巢穴，十个都不够她剿灭的。
这样的实力，只要不脑子抽了去挑衅高手，自保还是没有问题的。
最后，她还让那个身型和自己相仿的血族少女穿上自己的衣服，假扮成自己留在宅邸内，没事在门口溜达两圈给守在外面的九大家族探子们看到。借此可以麻痹欧丽拉城的地头蛇们。
离开欧丽拉城后，芙兰一路策马扬鞭，仅仅用了三、四天便已经抵达了维也纳。
远远望去，维也纳城到处透露着艺术气息，在朝阳的映照下显得格外美丽。金楼穹顶，琼瓦玉宇，宽路窄巷，人声鼎沸。
相比之下，别西卜住的那城堡就只能算是个乱石堆，那根本就没资格叫城市!
芙兰进了城，立刻就被城内的繁华给吸引住了!遥想在灰烬王国，最繁华的地方也不过只有几间店铺，再配上两个不怎么吆喝，一脸司马脸的老魔物。这让一向喜爱热闹的芙兰大失所望
这也算集市?墓园的小卖部都比这要热闹。
维也纳繁华喧闹的城市惊现个，一下子让芙兰把来这里的目的忘得一干二净，没过多久她便左手糖葫芦右手小甜糕，玩儿的不亦乐乎。
不过很快，她便被远处一群穿着华贵服侍、手拿鲜花的少男少女们给吸引住了。
“诶?今天是有什么大型庆典活动么?”芙兰一边想着便朝那个方向而去。
维也纳城中最宽阔的国王大道上，此时已经被人群围的水泄不通。各种市民们被维持秩序的士兵推操在两边。但他们热情不减，一个个举着鲜花，正向内欢呼着什么。
芙兰本想去一探究竟，但无奈自己的身高不够，无论怎么垫脚、跳跃，都看不到国王大道上到底发生了什么。
没有办法她只能询问周围的路人。一问之下才知道，原来今天是神圣罗尔帝国的国教——神罗教的诞生日。
“该死的，怎么说我之前也是神罗教一名正统的牧师!竟然把这么重要的日子给忘了。”
芙兰记得，每一年的诞生日神罗教都会大肆操办，然后把自己深藏已久的花瓶神罗教圣女给拉出来展示一波，借此吸点人气什么的。
在她被哥布林抓走的那一年，神罗教的圣女已经接近三十，算是年事已高。
五年过去了神罗教也应该换了新的圣女，就是不知道新圣女长什么样子。要知道圣女可是神罗教最重要的形象之一，又是直接侍奉神明的存在，所以每一代圣女都长的倾国倾城。
芙兰愈发的好奇，但苦于自己的身高实在够呛，于是她只得悄悄施展力量，跳到了国王大道边上房屋的顶上，居高临下的向下望去。
如此一来，她终于窥到了国王大道的全貌。
宽阔的国王大道上，一排又一排盛装的神职人员列队向前，周围则圈着一圈修女，她们不断的从篮子里抛出花瓣，一时间香风四溢。
这支游行的队伍会全程护送圣女，直到抵达维也纳最大的教堂——金顶大殿。
在金顶大殿前方，圣女会与全体信徒一起向神罗教十二柱神祈祷，保佑神圣罗尔帝国永远辉煌，顺便事后再把功德箱填满什么的。
芙兰沿着国王大道两边的房顶一路向前，终于跟上了游行的队伍。
站在队伍最前方的正是神罗教的圣女，她穿着一身长裙，身后十多个侍女替她高高将裙摆举起，远远望去她就像是一只展翅待飞的凤凰。
“看来这一任圣女的威望很高啊。”看着下方人群对着圣女狂热的欢呼着，芙兰不由的自言自语道。
神罗教的圣女并没有实权，只是一个在宗教仪式上出面的花瓶而已，再加上她一向深入简出，所以民众对圣女并不了解，甚至如果没有这一身衣服，大家根本连圣女是哪个都认不出!
但这一规律似乎并不能套在现任圣女之上，她所过之处，无数少男少女竞相追捧，就连两边维持治安的士兵再见了她之后，都会下意识的低下头，甚至半跪着祷告。
如此的人气，显然已经大大超过了前面任何一任圣女。
这让芙兰啧啧称奇，圣女能和信徒接触的机会实在是少之又少，仅凭借几次诞生日的机会就能积攒到这么高的人气?
现任的圣女到底有什么魔力?长的天神下凡?还是干脆用了什么魅惑的方法?
芙兰对这个现任圣女愈发的好奇，于是不断的在屋顶上跳跃穿梭，一点点靠近国王大道。
然而，当她终于能一睹圣女芳容的时候，芙兰差点没从屋顶上掉下来。
倒不是圣女长的惊世骇俗，而是因为这个圣女，竟然……
竟然是她之前失散多年的好姐妹——克里斯蒂娜!
这怎么可能?!
克里斯蒂娜不是一名圣战士么?怎么摇身一变就成了圣女?
这个世界也太疯狂了。









第九章夜勤客栈
在芙兰目瞪口呆的注视下，克里斯蒂娜来到了金顶大教堂的前方，她踩着高大的青石板缓缓的向上走去。
每走一步，教堂的石阶上就会出现一丝神圣的气息，当她走到最顶端的时候，周围已是光芒大盛，宛如出现神迹一般。周围的民众一边高呼着圣女的名字一边跪在地上。
这光芒自然不是什么真正的神迹，而是一早刻在石板上的魔法阵，再有专人操控一次次的点亮而已!
这种效果充其量也只能骗骗普通人而已，但不得不说这样的小伎俩对普通人非常适用。他们只以为是十二柱神显灵，很快整个会场上充斥着克里斯蒂娜的名字。
在众人的欢呼声中，克里斯蒂娜双手合十，闭上眼睛带领大家向着十二柱神祷告起来。
祷告声不绝于耳，不过明眼人都能感觉的出来，在场认认真真向十二柱神祷告的并没有多少，大部分都是在向圣女祷告!
这场面，一时间芙兰已经分不清楚眼前是神罗教还是克里斯蒂娜教。
自己不在的五年，神罗教到底发生了什么剧变?
本来呢，芙兰还想找到自己的好闺蜜后，把她也拉到魔界来，这样两姐妹就能其利断金，共同坑蒙……共同富裕!
可她万万没想到闺蜜却成了神罗教的圣女!还受到万人的敬仰。要知道神罗教可是主位面赫赫有名的正统宗教，是对抗魔界的中流砥柱。。
这下好闺蜜不但没法共同富裕，甚至还有可能反目成仇。
方才还沉浸在重逢喜悦中的芙兰，这下心一下子跌落到了谷底。
仪式已然结束了。
此时天色向晚，原本热闹非凡的国王大道逐渐清冷起来，待圣女离开之后，人群也渐渐的散去，只留下一地的垃圾。
夜幕很快来临。
芙兰不得不去寻找一个酒店住下，准备等第二天继续探查情报，看看维也纳有什么搞钱的方法。
然而出乎她意料的是，自己竟然订不到任何旅店。因为神罗教的仪式太过火爆，到处都是慕名而来围观圣女的旅客，周围的酒店早就被订完了，哪里还轮得到芙兰。她找了很久，这才勉强找到一个叫做跃马客栈的肮脏住所。
不过与其说它是一个旅店，不如说是一个酒馆。
跃马客栈分为两层，下面一整层都是哄闹的喝酒场所，各种各样的人类、矮人、兽人在这里饮酒做乐，只有二层才隔开几个隔间来供人休息。
无论是隔音还是卫生，都糟糕到了极点。甚至因为下面鱼龙混杂，就连房间的安全问题都得不到很好的保障。
只可惜，这个客栈已经是芙兰能找到最好的地方，不然她就只能去和流浪汉挤桥洞了。再缴了一笔高昂的费用后，芙兰便进入了满是潮气的房间。
她先将窗户全部锁好，再将柜子移到大门处顶死，直到把整个房间布置成了安全的密室才放下心来。
白天的震撼，让芙兰久久没有平静。她躺在床上辗转反侧，思考着克里斯蒂娜到底是怎么成为了圣女，并且在这么短的时间内获得这么高的人气，就算是出道成为偶像都做不到吧。
然而就在这个时候，一阵细微的响动从房顶传了过来。
“上面有人?”
警惕的芙兰瞬间便清醒了过来。
她小心的用精神力向上空试探，果然能听到有人在屋顶上行走，而且数量还不止一个。
但愿这些人不是来寻找自己的。虽说芙兰不怕这些人，但她实在不想在神罗教的总部动手，真要是惊动了神秘的高手，那就算别西卜来都救不了自己的。
然而事与愿违，这些人在来到了芙兰房间正上方时，竟然齐齐的停了下来。
与此同时，芙兰还感觉到自己的房门口也传来了阵阵的响动。虽然他们刻意压低了脚步，但芙兰还是察觉了出来。她小心的催动起自己体内的黑暗之力，紧接着一并权杖便出现在了她的手上。
神罗教什么时候变得这么警惕了?自己不过是出来逛逛街看看仪式，又没有做什么事情，甚至连黑暗能量都没有使用，这也能给他们盯上么?
但现在抱怨已经来不及了。芙兰四处张望了一下，如今唯一能逃跑的地方就只剩下窗口了，她小心的拿起权杖，蹑手蹑脚的来到了窗户边，从缝隙中小心张望出去
万幸的是，他们似乎并没有在窗户附近埋伏下人马。
芙兰心生一计，只见她双手抓起了桌子的两沿，催动着体内的能量直接将它拎起来，然后向着门的方向重重的砸了过去。
轰隆!
那桌子直接破门而去。
门后面果然有好几个穿着深蓝衣服的刺客，他们显然没想到会有一张桌子突然飞出来，猝不及防之下直接被撞下了二楼。但这么大的动静显然也惊动了屋顶上的刺客。
他们不再隐藏自己，直接挑开了房梁的一隅，然后从天而降。
可就在他们落下的一刹那，芙兰已经一脚踢飞了窗户，然后窗户上跳了下去。
“哼!神罗教的人果然还是太年轻了啊。”轻易脱身的芙兰忍不住的得意，脸上随即出现了嘲讽之色：“若是我用兵!直接在这窗户底下埋伏下一彪人马，那岂不是插翅也难飞!哈哈哈!杂鱼!”
然而她的话音刚落，几十个身影瞬间从周围冲了出来，将芙兰团团围住。
“不许动!”
“把武器放下!”
为首的几个人立即拿出了手弩，闪着寒芒的弩箭直指芙兰的身体。
芙兰的笑容瞬间凝固了。
“喂喂，你们是不是抓错人了。”芙兰将甩了甩自己手中的权杖，然后道：“我是神罗教的牧师啊!最近才刚刚完成外勤任务回来，你们抓我干什么?”
“我们是宗教裁判所的人!奉命前来抓捕!请放下武器跟我们走一趟。”这时，一个黑发的高挑女子走了出来，她的双手各拿着一把短剑，眼色冷的犹如山巅的积雪。
宗教裁判所，那可是神罗教最神秘、最强大的武装力量。他们转抓异端，肃清内部反叛势力。在神罗教内部，任何人听到这个组织都要抖上一抖。
“宗教裁判所也要按照基本法啊!你们凭什么抓我!”芙兰显然不愿意就这么束手就擒，现在的她可是黑暗修女，这要是被发现，送到火刑架上烧烤那是板上钉钉的事情了。
一边说着，芙兰不断的用精神力试探着眼前的这些人。不过她发现除了为首的这个高挑小姐姐，其他人的实力并不算太强。以自己的实力想要杀出重围应该没有什么问题。
不过就在她准备升腾力量干一架的时候，那个高挑小姐姐却继续道。
“我们奉圣女大人之命请您走一趟!请不要使用武力。”
什么?圣女?克里斯蒂娜?
芙兰立即愣住了。
她为什么要来抓我?
见到芙兰一幅呆若木鸡”的样子，那个高挑小姐姐只以为芙兰被圣女的名字震慑住了，于是挥手喊了一句带走。
周围的士兵见状，立刻冲上来想将她捆绑。
芙兰思考了一下后，并没有选择反抗，只是任凭她们把自己押上了马车。








第十章她才是天选者!
芙兰被塞到马车上后，那个为首的女子立即坐到了她的身边，与此同时其他宗教裁判所的成员也围了过来，生怕芙兰逃跑。
做戏做全套，既然是佯装被抓，后面的宴席自然也不能拉下。芙兰的脸上立即露出了畏惧的表情，连声询问她们到底要干什么。不过这些人没有再回答，只是默默的启动了马车向前赶去。
芙兰佯装被抓，自然是想和克里斯蒂娜再见上一面。
现在的她与克里斯蒂娜身份过于悬殊，想见一面可比登天还难。
一开始芙兰还担忧是克里斯蒂娜是来灭口的，不过想想宗教裁判所一向以狠辣为主，做起事情来可从没有怜悯之意。
若是放在以前，他们绝对会把这里团团围住，先用各种远程攻击轰炸，然后再以雷霆手段抓捕，至于误伤无辜的平民，那都不是事情，大不了事后都把罪过推到异端头上。
但这一次他们竟然玩起了潜入，埋伏，动作可以说极尽温柔。所以从一开始他们就只是想活捉芙兰，而不是要她的性命。
就是不知道他们有没有识破自己黑暗修女的身份。幸好自己方才没有暴露自己的实力。
芙兰被押上马车后，那马车竟然一路向南，而不是向金顶大教堂的方向。
“我们……这是要去哪里啊?”芙兰感觉出了丝丝的异样，于是连忙问道。
“不该问的少问。”为首那女子冷峻的看了一眼，随即便恢复了那清冷的样子。
马车继续向前行驶了二十多分钟，终于停止了。
“下来!”
芙兰在众多武器的簇拥'之下，缓缓的从马车上下来。
不知不觉中他们竟然出了维也纳城，到达了郊外。而在芙兰面前的是一幢隐蔽而幽静的宅邸。
“走!”
在其他人的带领下，芙兰一路被押送到了宅邸的主楼。
在那里，芙兰见到了一个无比熟悉的倩影。
“克里斯蒂娜!”芙兰不由的脱口而出!
“放肆，竟然敢直呼圣女大人的名讳!”那高挑的女子正欲发作，克里斯蒂娜却叫住了她
“梵蒂。”克里斯蒂娜嘴角露出了一丝笑容，然后道：“你们下去吧，让我单独和她聊聊。”
“可是圣女大人……她……我们还不确定她的身份，万一她是魔界的探子!是欧丽拉城的探子，您会有危险的。”梵蒂道。
“没关系，我有分寸。”克里斯蒂娜轻声说道，但言语中却充满了坚决。
“这，您有事情随时呼唤我们。”梵蒂听罢朝克里斯蒂娜欠了欠身，然后便带着手下走了。
宽敞的大殿之上，一下子便只剩下芙兰和克里斯蒂娜两人。
“克…芙兰刚想说什么，却没想到克里斯蒂娜伸出双手，直接将芙兰抱在了怀里。
“今天屋顶上的果然是你!我还以为……还以为我再也见不到你了。”克里斯蒂娜的语气微微颤抖，完全不似白天那个圣女的模样。
“我也以为见不到你了!”感受着对方温软的躯体，芙兰也顺势抱住了克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜是芙兰来到这个世界上遇到的第一个人!也是这个世界中她最诚挚的亲人。
两人其实并没有任何血缘关系。在某次寒冬中，她和克里斯蒂娜相继失去了家里人，成了流浪儿。两人在一次翻垃圾的时候相识，善良的克里斯蒂娜可怜瘦弱的芙兰，于是便当起了姐姐。
从此之后两人便相依为命，在贫民窟艰难的生存着。
芙兰的整个童年，都是在克里斯蒂娜的呵护下长大，虽然彼时两人都只是孩子。
正是这一段经历，让两个孩子之间的羁绊异常深刻，甚至超过了血脉。
这之后，天赋极高的克里斯蒂娜受到了神罗修女会的青睐，作为修女被送去学校静修。克里斯蒂娜没有忘记芙兰，在她多次请求、甚至威逼之下，学校才把天赋平平的芙兰也接纳了过去。
可以说如果没有克里斯蒂娜，芙兰绝对不可能活着离开贫民窟，更不要说后来自己重生了。
而芙兰之所以会答应别西卜，欣然前往欧丽拉城当领主，很大的原因也是因为克里斯蒂娜。只有这样她重新找到克里斯蒂娜的概率才会更高。
久别重逢，两人的情绪都非常激动。
一直过了很久这才分开怀抱，克里斯蒂娜亲昵的才拉起芙兰的手，不住的打量着她。
“怎么了克里斯蒂娜姐姐。”
“看看你这五年过的怎么样。”克里斯蒂娜笑盈盈的道：“从外表看，你过的还不错啊。不但长高了不少，脸色也红润许多。额，就是某些地方发育的还是很迟缓呀。”
说到这里，克里斯蒂娜的手不易察觉的划过芙兰那平整的胸口。
“那让我来看看，姐姐这几年发育的如何了!”芙兰说着直接伸出双手对着克里斯蒂娜握了握!
触手之下，那汹涌澎湃，柔软的质感，犹如当头一棒砸在了芙兰的身体上。
“该死!我何必自取其辱呢!”芙兰重重的叹了一口气。
“谁让我是你姐姐呀!”克里斯蒂娜道：“放心吧，等你再长大几岁，你也会像我一样的。”
我可不信嘞!芙兰心里默默的道。
“对了，克里斯蒂娜姐姐是怎么逃离那个巢穴的?”芙兰好奇的问道。
芙兰本以为克里斯蒂娜会和自己一样，被哥布林们献给魔界的某个魔王。但之后自己在魔界打探了许久，都没有克里斯蒂娜的消息。
“你被送走之后。我一直在伺机寻找逃跑的机会。”克里斯蒂娜叹了一口气，显然是不想回忆起那段痛苦的时光
她告诉芙兰，自从她被送走后，自己就一直假装虚弱，以骗取哥布林的信任，让他们放松对自己的警惕，然后等自己的灵气恢复的差不多时，突然有一天挣脱了绳子逃跑。
不过克里斯蒂娜还是低估了哥布林营地的森严程度，自己没有跑两步就惊动了守卫，然后便被追赶来的哥布林团团围住。
虽然这次没有了芙兰的拖累，但彼时的她实力并没有完全恢复，基本上突围无望。最终被逼无奈之下，她便只能纵身跳下了悬崖。
悬崖!??听了这话芙兰不由的一愣。这个展开自己怎么这么熟悉呢。
还真是天无绝人之路，坠崖的克里斯蒂娜正好被树枝挂住，死里逃生。而在悬崖的最里面，她竟然发现了一个神秘的山洞。山洞中存放的竟然是神罗教某个教皇所写的神功。
凭借着这本神功，克里斯蒂娜实力大涨，成功的回到了地面。而在回来的路上她还结识了一个神秘的老者，老者将自己平生所学的剑术交给了她，补齐了她战斗技巧不足的短板。
在之后的旅途中克里斯蒂娜更是奇遇连连。
先意外救下了一只半神兽的幼崽，寻找野果的时候意外的采摘到了一棵千年肉灵芝，吃了后脱毛洗髓。最后在即将返回维也纳城的时候，撞见了神罗教针对宗教裁判所所长的阴谋，并且成功救下了所长。
所长感念于克里斯蒂娜，便将其收为了亲传弟子，后来还将其捧为了圣女。
这就是克里斯蒂娜短短五年时间，到达如此地步的原因。
听了这番话，芙兰震撼的久久不能恢复。
坠崖不死，武林秘籍，神兽幼崽，神秘老者，千年灵药，危难救人。
芙兰听到过的奇遇，被你克里斯蒂娜碰了个遍啊!
咱俩谁才是穿越者啊!!是不是我们之间的剧本被交换了!
这种事情不应该是我这个穿越者遇到的才对么!这也太不公平了?老天爷难道也是欧派星人么?只给大胸妹子发奇遇，平胸就没有任何人权了么!!?
一想到自己在魔界这痛苦的五年，芙兰就有些欲哭无泪。自己每一天过的都步履维艰，做任何事情都得看别西卜的脸色，稍有不慎就万劫不复。就这么如履薄冰，坑蒙拐骗，好不容易才有了这点家底。
同样是姐妹!差别为什么就这么大呢!









第十一章盟约
当然，羡慕归羡慕。
芙兰也由衷的钦佩克里斯蒂娜，她能走到这一步，靠的也不仅仅是奇遇。
实话说，这些奇遇放在芙兰自己身上，未必就能有克里斯蒂娜那般的成就。
神罗教虽然贵为神圣罗尔帝国的国教，但在帝国内部其实一直处于被压制的状态。如今的神罗教不仅没有征收宗教税的权力，同时也不允许自行扩充军队。
对外有皇权虎视眈眈，而内部神罗教也是一盘散沙。
被废黜了教皇这个统领神教的存在后，神罗教实际一直在分崩离析，各大主教、神职人员不得不依附于当地的贵族，原本应该抱成一团的他们很快便陷入了无尽的内斗之中。
可以说，就算能被扶到圣女的位置上，等待她的依然是成为傀儡的结局。甚至还会因为姣好的面容而被贵族们垂涎。
然而这次仪式上，芙兰在游行队伍中看到了不一样的东西，那就是神罗教曾经的武装力量——圣教军。
圣教军早已经被解散，并且它作为神罗教的宗教武装，已经不允许重建。
但不知道怎的，如今圣教军竟然奇迹般的重出江湖!而且大大方方的出现在公共场合。从他们对克里斯蒂娜的追随程度，这应该是她一手打造的。
不仅如此，克里斯蒂娜还掌握了宗教裁判所，再加上本就和圣女交好的修女会，这等于克里斯蒂娜的影响力已经覆盖了神罗教三分之二的力量。这在几十年里都是闻所未闻的事情。
这些成就，显然不是仅仅靠奇遇就能获得的。
芙兰很清楚，克里斯蒂娜并不喜欢权力的尔虞我诈，但有些事情她不得不去做。于是她便安慰道：“这些年你辛苦了。”
“只要你能平安回来，一切都是值得的。”克里斯蒂娜笑着道：“我没有记错的话，当时你被那些哥布林送去了魔界吧。”
“嗯。”芙兰点了点头。
“凭我对魔族的了解，他们一定会千方百计的引诱你堕落。到时候你就算平安回到神罗教，很有可能已经成为黑暗修女了!所以我必须得尽力向上爬，这样等你回来的时候，我才有足够的权力庇护你。就像现在一样。”
“你就对我这么没信心么!”芙兰无奈道：“万一我宁死不屈，没有堕落呢!”
“我太了解你了。你从来不是一个有毅力的小姑娘。”克里斯蒂娜笑了笑，然后道：“况且你对神罗教本来也没有太多的信仰，不是么!当初我们俩不都是为了避免饿死，才加入神罗教的么。”
“这到是…
“而且……我现在好歹是圣女，你身上的那点黑暗能量怎么可能瞒得过我，一闻就知道了。”克里斯蒂娜说着对着芙兰的锁骨嗅了嗅。
感受着她身体的芬芳，芙兰的脸颊不由的红了红
“跟我说说看你这些年再魔界的经历吧!”克里斯蒂娜道。
芙兰听罢，于是便将这五年的经历和盘托出，当然一些坑蒙拐骗的事情被她刻意的隐去了!
不过当她说到自己被封为欧丽拉城的城主时，克里斯蒂娜不由的惊呼了起来：“真没想到，新任的城主竟然是你!”
“克里斯蒂娜姐姐，你怎么知道欧丽拉城换了城主?”
克里斯蒂娜道：“这个消息是黄四狼告诉我的。”
“黄四狼?”这下轮到芙兰惊讶了，她可没想到克里斯蒂娜和黄四狼之间还有交集。
“咳咳，虽然表面上欧丽拉城和神罗教势不两立。”克里斯蒂娜道：“但双方毕竟当了那么多年的邻居，彼此灭不掉对方，又互有所需，有点联系也是再正常不过了。”
“原来如此。”芙兰道。果然这世界没有纯粹的立场，只有浓浓的利益。
“不过我要提醒你，黄四狼可不是一个好惹的主。已经连续好几个城主倒在了他的手上，甚至好几个城主都是委托宗教裁判所干掉的呢。”克里斯蒂娜道：“他这人手段狠辣，千万不能和他硬拼啊。”
“这我知道，而且以我现在的实力，哪里有和他硬拼的资本呀。”芙兰说着，便将自己的现状简单描述了一下。
缺钱，缺人，缺粮!
克里斯蒂娜听罢，于是道：“我的手上有两万魔晶币，你先拿着救急，如果不够的话你再跟我说。”
芙兰刚想要推辞，却没想到克里斯蒂娜直接道：“不用跟我客气!我们是一辈子的姐妹!况且这点钱对我来说并不算多……只不过刚刚举办完诞生日，后面又需要筹备冬日节，我还需要一些资金在身上，不然我可以给你筹集更多
的现钱。”
天!这就是榜上富婆的感觉么!
不过芙兰还是有一些担忧，于是道：“你这样不予余力的帮助我，真的没有问题么?我好歹也是欧丽拉城的城主。”
克里斯蒂娜道：“其实一直以来，我都想和欧丽拉城实行深度合作!地下城的物资丰饶，如果能合作，对我们来说也是有莫大的好处。只是黄四狼野心实在太大。我担心稍有不慎就会引火上身!但如何合作的人是你!那就完全不
一样了。”
“那你不担心我的野心也很大么?”芙兰问道。
“你的野心再大，至少也不会加害我，对吗。”克里斯蒂娜道。
芙兰用一个拥抱回答了克里斯蒂娜，她的嘴角立即露出了甜甜的微笑。
“事实上，神圣罗尔帝国早就应该与欧丽拉城和解了!”克里斯蒂娜道：“千年过去了，双方的人民早没有魔界战争时候的仇恨!他们只想好好的生活!这话，我没法和黄四狼说，就算说了他也不会信，但你就不一样了!所以帮
助你，也等于帮助我自己。”
“那，让我们一起把黄四狼扳倒?!”芙兰道：“只要黄四狼这个地头蛇的老大还在，我这个城主就永远不得安宁。”
“好啊!”克里斯蒂娜伸手握住了芙兰，宠溺的道：“我们姐妹一起，把黄四狼给扳倒。就像我们在贫民窟遇到各种困难的时候。”
“嗯!”
望着克里斯蒂娜熟悉而坚毅的脸庞，芙兰的心中便立即安定了下来。
不过当她看到了克里斯蒂娜所穿的圣女裙时，芙兰的心中却还隐隐有些担忧。
神罗教再怎么式微，但终究也是一个宗教。
一个宗教，那就一定会有属于他疯狂的一面!!芙兰可以轻易的放下与人族的仇恨，但神罗教能放下对魔物的偏见么?
哪怕将来克里斯蒂娜将来真的成为了教皇，但只要所作所为与整体的利益相违背，她还是会被轻易的拉下来。
当然了，现在暂时还不需要考虑那么久远的事情。对于两人来说，能在神圣罗尔帝国这纷繁复杂的局势中站稳脚跟，就已经是一件很不容易的事情了。









第十二章帝国现状
晚上，芙兰在克里斯蒂娜的床上美美的睡了一晚。
也许是许久没有谁的这么舒适了，等第二天日上三竿，她才幽幽的从克里斯蒂娜的怀中醒过来，并在诸多侍女的服侍下穿好衣服。
这才是生活啊!这才是穿越者该过的日子啊!
想想之前自己所体验的总总，芙兰差一点流下了泪水。
之后克里斯蒂娜乔装打扮，带着芙兰逛起了维也纳城的大街小巷，也顺便向她讲解了一下如今神圣罗尔帝国的局势。
神圣罗尔帝国如今是人类三大帝国之一，地处卡拉迪亚大陆的中部，占据着整个大陆最肥沃的一块地方，往南有着各种优良的深水港，往北高山峻岭，有牧场，有粮仓，再加上本身人口众多，幅员辽阔，可以说是占尽天时地利。
在历史文化上神圣罗尔帝国也是得天独厚。
因为它是人类历史上唯一一个统一大帝国——罗尔帝国的正统后裔，继承大统，文化厚重。
这样一个大帝国，本应该是人类之光，世界和平的基石
然而神圣罗尔帝国的实力和地位，却完全不能和他拥有的这一切相匹配。不要说和另外两个人类帝国费鲁曼帝国和狂沙帝国，就是与一些邻近的中型王国，那也是屡战屡败，赔款无数。丢尽了罗尔帝国的脸。
究其原因，就是因为神圣罗尔帝国内部一盘散沙!
光是拥有高度自治的公国就有三十多个!这些公国谁也不服谁，彼此之间征伐不断，严重消耗了国力。有时候国内公国的仇恨，比与敌国还要严重。而本国的皇权则向来软弱无能，根本无法权衡这么多公国势力，只能当个和事佬
因此神圣罗尔帝国的军队素有内战内行，外战外行的美名。对内战斗重拳出击，对外战争唯唯诺诺。
军事上不行，经济上就更糟糕了。
各个公国之间因为谁也不服谁，这导致了他们之间私设关卡，壁垒高铸，结果神圣罗尔帝国空有那么多贸易港口，商品却根本无法在内部流通，有时候商人宁愿把货物运到国外去买，也不远在国内流通，如此一来导致整个国家的
经济死气沉沉，物资匮乏。
到了现在，各个公国的子民从来不说自己是罗尔人，反倒会说自己是XX公国人!
可以说认同感全无。
本来么，神圣罗尔帝国还能靠神罗教来维持民族认同感，这也是诸个大公国唯一能找到的共同点。
但在百年前，神罗教因为势力急剧膨胀，便想干翻皇权政教合一。好在这次叛乱，神圣罗尔帝国再次发挥了内战内行的天赋，把神罗教的圣教军打的分崩离析，大败而归。
至此后，皇权便开始疯狂的肢解神罗教，虽然杜绝了神权再度崛起的可能。但神罗教影响力大减，已经无法像以前那样继续维持帝国的内部凝聚力，与此同时，北方两大人类帝国所信奉的天启神教大举南下传教，疯狂扩张，这让
神罗教雪上加霜。
无奈之下，皇权又不得不重新让渡权力给神罗教，让神罗教能够对抗外部宗教的入侵，继续充当维持凝聚力的工具。这也是克里斯蒂娜能恢复圣教军的直接原因。
如今，神圣罗尔帝国因为其费拉不堪的战斗力，一盘散沙的样子，所以大陆上各个势力给了它一个非常中肯的评价。
既不神圣，也不罗尔，更不帝国。
所有人都在拭目以待着，这个腐朽的巨人什么时候倒下，他们好像秃鹫一般去啄食这具巨大的遗骸。
这几年，神圣罗尔帝国的皇权愈发式微，各个大公爵之间的离心力越来越大!整个国家有一种即将四分五裂的感觉。
更加雪上加霜的是。就在半年前，统治了神圣罗尔帝国四十余年的老皇帝，在玩一种需要鞭子、镣铐、蜡烛的游戏时，因为太过激动心脏病突发去世了。他没有留下遗嘱，于是近百名子嗣开始了疯狂的夺权混战。
虽然经过了一阵腥风血雨后，神圣罗尔帝国总算是诞生了一位女帝——玛格丽特，但这位玛格丽特女帝太过特立独行，上任第一天便公开自己喜欢漂亮的女孩子，并公然纳妾，让一些顽固的宫廷势力大骂有伤风化!
好在玛格丽特女帝还有点手腕，暂时维持住了飘摇的宫廷，维持住了皇帝的脸面。不然百年的神圣罗尔帝国很有可能将直接陨落。
听了神圣罗尔帝国的历史后，芙兰一时间不知道该说什么。
也难怪欧丽拉城能苟活到现在，要是换做别的帝国，肯定不惜任何代价也会将首都边上的地下城给剿灭了。
不过走在维也纳的街头，芙兰却一点也察觉不出日薄西山的感觉。
首都依旧繁华。人来人往，川流不息。两旁的店铺琳琅满目，各种吆喝声不绝于耳。
克里斯蒂娜和芙兰找了一处幽静的餐厅，一边欣赏着街景，一边品尝着美食。
“你呀，还是那么爱吃甜食。”克里斯蒂娜给芙兰倒了一杯浓浓的奶茶，然后道。
“那没有办法，谁让魔界这么贫瘠，逢年过节才可能吃一口糖!”芙兰道：“回来主大陆之后，我可是发誓要把五年内没吃的糖都吃回来。”
“小心胖死你!”克里斯蒂娜虽然这么说，但还是给芙兰叫了新的甜点
两人有说有笑。看着克里斯蒂娜如花的笑屬，不知不觉中芙兰心中的阴霾也减去了不少。
这次，克里斯蒂娜除了给予芙兰一笔雪中送炭的两万魔晶币外，还将自己安插在欧丽拉城的情报网也毫无保留的给了芙兰，这样一来芙兰就不用大费周章自己去搜寻情报。
现在唯一的问题就是，要怎么跟手下解释自己勾搭上了圣女呢。
就算说出来，恐怕也没有人会相信吧。
两人聊着天，不过就在这时，街边的一些东西引起了芙兰的注意，她发现许多店铺装饰着一种相同的鲜花。
“在看什么呢?”克里斯蒂娜感受到了芙兰的目光，于是好奇的问道。
“这些，是什么花啊?为什么到处都有。”芙兰问道。
“这是郁金香啊!神圣罗尔帝国的国花，你忘记了么?”克里斯蒂娜道。
“原来是郁金香啊…·....”
“对啊!这段时间正好是郁金香盛开的日子，再加上之后的冬日节需要大量郁金香作为装饰，所以每次神罗诞生日后，就有大量的郁金香被送到维也纳。”
说到这里克里斯蒂娜顿了顿，然后道：“往年这个时候大街小巷都是郁金香!但今年北边的三个公国在打仗，把郁金香运送的交通给堵了，也不知道今年的冬日节是否有足够的郁金香。”
郁金香!供货不足!需求旺盛!
这几个名词如同火花一般在芙兰的脑海中撞击。
克里斯蒂娜姐姐，我有一个不太成熟的想法。”芙兰激动的从座位上站了起来，然后道：“能搞钱!而且专搞有钱人的钱!”









第十三章搞钱计划
“狐万!”
“老爷!您喊我!”
黄四狼悠闲的躺在豪华的宅邸中，享受着各种美女的侍奉。
“我们的城主大人最近在做些什么啊。”黄四狼眯着眼睛问道。
“回老爷，她最近一直呆在家里没有出来。”狐万道。
“这小丫头片子，还真坐得住啊。”黄四狼不由发出了嗤笑。
狐万道：“我听说她是个马屁精。之前为了讨好别西卜给她送去了许多的修女，为此得到了不少封赏。她这样的人，拍拍马屁也就算了，难道还真指望她做出些什么?”
“也是，一个啥都不懂的小丫头片子而已。”黄四狼道：“我就喜欢这样的城主，没能力，不懂事。给她两下痛的，再随便喂她几颗糖，马上就对我们言听计从。”
“我看那，我们的敲打已经完全够了。”狐万窃笑道：“您也看过她回信!那言辞，那态度，就恨不得当场跪下来给老爷您舔鞋子!这种小丫头，一看就没有经历过社会的毒打!”
“不过没有她，还真不行啊。”黄四狼道：“最近这几年百姓越来越刁钻，都把自己的那点油水藏的死死的，没有城主的命令，还真的很难割他们的韭菜。”
“不知道老爷这次打算用什么割法?”狐万问道。
“你有什么想法呢?”
狐万眼珠子转了转，然后堆笑道：“大人，神圣罗尔帝国已经好久没有发兵来剿灭我们了!不如联系那个克里斯蒂娜，让他们准备准备进攻?”
“然后我们以组建联军的名义，号召整个欧丽拉城捐款，有人的捐人，有钱的捐钱?”黄四狼道。
“是啊是啊。”狐万笑着道：“战争是来钱最快的方法。以前我们编造这个税那个税的，老百姓的积极性很低，收上来的钱总不那么令人满意!但神圣罗尔帝国的部队一来，情况可就不一样!这帮胆小的屁民捐钱比拉肚子都快!
“哈哈哈哈!好!就按照你说的去办。你去外面和神罗教打点好。”黄四狼道：“自从上任城主在剿匪路上牺牲已经过去大半年了，这大半年我们一直没有割韭菜的借口，也是该割一次了。”
“是!小人这就去办。”狐万说完后又顿了顿，然后道：“老爷，城主那边怎么办?组建联军还得以城主的名义才行。”
“这个你放心，等宴请她吃饭的那天，我会旁敲侧击的告诉她。”黄四狼道：“到时候随便给她点好处费就行了，这种没见过世面的小姑娘，说不定拿到个几千魔晶币就笑开了花，甚至不需要给她分成。”
说到这里，一主一仆互相看了一眼，一时间宅邸中充满了欢快的笑声。
和克里斯蒂娜在维也纳呆了几天之后，芙兰便重新回到了欧丽拉城。
“大人!您可算是回来了。”费尔巴哈等人见到了芙兰，全部焦急的围了过来：“您一连几天没有给我们传讯，我们还以为您被宗教裁判所的人给抓住了呢。”
“我怎么可能会被宗教裁判所的人抓住!!”芙兰说着突然想起了自己的遭遇，于是有些心虚的道：“不管怎么说我这不是平安的回来了么。”
“这位是?”
凯瑟琳发现芙兰并不是一个人回来的，同行的还有一个身材高挑的人类女子。只不过这个人类女子眼神中充满了不情愿，似乎并不乐意来到欧丽拉城。
“哦，忘了跟你们介绍了。”芙兰道：“这位是梵蒂，来自宗教裁判所。”
“幸会幸会。等等!宗教裁判所??!!”几人齐齐的望着眼前这个叫做梵蒂的女子，惊讶之情溢于言表。
宗教裁判所和魔物有着不共戴天之仇，这点就食人魔都知道!!
然而芙兰竟然把一个宗教裁判所的成员带到了欧丽拉城，还带进了城主府??
“咳咳!”芙兰解释道：“这其中的缘由有些复杂。她是我找来的外援，帮助我们在欧丽拉城建立情报网，因此各位只要无条件信任梵蒂小姐就好。”
这……怎么个无条件信任。凯瑟琳和费尔巴哈等人面面相觑。这不就等于让羊群去信任狼么。
听了芙兰的话，梵蒂不由的捂了捂额头。你这么说，人家能信任我有鬼了。
于是她走上前一步解释道：“诸位!宗教裁判所此次前来，不为别的，就为了对抗黄四狼，在这一点与芙兰城主的利益是一致的!因此我们可以进行合作。”
之后梵蒂又表示，这么多年过去了神罗教与欧丽拉城的恩怨早就随风远去，没有必要再斗个你死我活。这话说到众人的心坎里去了，欧丽拉城的魔物们显然也不可能出城占领地表世界，神圣罗尔帝国不来骚扰他们，就已经是天大
的好事了。
然后梵蒂又话锋一转，说并不是所有人都渴望和平的!黄四狼就是其中一个!因此上面才派她过来，与欧丽拉城的和平人士一起对抗黄四狼。
经过了这番解释之后，两边的人勉强放下芥蒂。
神罗教在欧丽拉城经营了多年所拥有的情报网自然不可小觑，在她的帮助下，芙兰的势力终于开始扩充起来，各种情报也源源不断的送到她的桌子上。
如此一来，她终于不用像之前那样睁眼瞎，在欧丽拉城的第一步也算是稳稳的走下去了。
不过情报问题虽然解决了，但缺钱这个问题依然困扰着芙兰
想要发展自己的势力，想要和黄四狼抗衡!这些都需要钱。
芙兰很清楚，想要完成上述这一切，就不可能一直靠克里斯蒂娜的接济!更何况克里斯蒂娜也不一定有那么多钱，关键还是要靠自己!
而她如今想到的赚钱方式，就是维也纳城看到的郁金香。
芙兰曾将自己的想法告诉了克里斯蒂娜!还科普了一大堆囤积、炒作，高买低卖，搏傻之类的名词。
克里斯蒂娜哪里听过这些东西，立即就被这些奇怪的名词弄得头晕目眩，不过她表示愿意相信芙兰的计划，并且承诺会用自己的力量来帮助她。
有了克里斯蒂娜的承诺后，芙兰便动手干了起来。
考虑到作案的地点是在维也纳，于是她便再次动身离开欧丽拉城。
不过这一次芙兰不再是孤身一人，而是带上了凯瑟琳等几个手下。他们都是主位面的种族(凯瑟琳是精灵与血族混血，但寻常看不出来)，只要不主动释放黑暗之力就不会被人盯上。
重新回到维也纳的第一天，芙兰便买下了一个叫做‘京西’的商会。这个商会以前经营各种百货，还顺带干货物运输。只不过这些年经济不景气而濒临破产，伙计也走的走散的散。如果不是芙兰接盘，过不了多久京西商会估计也
马上要入土了。
不过虽然它濒临破产，但之前还是积攒了不少知名度的!至少维也纳市民们都记得曾经有这么一家商会。而这就是芙兰所需要的。
有了商会后，芙兰的郁金香搞钱计划便正式拉开了帷幕。









第十四章郁金香风暴
“老板，给我来一束郁金香。”
清晨，一个年轻人来到花店门口喊道。
今天是他和妹妹恋爱的第一百天，为了能给妹妹一个好印象，于是他决定买一束时下流行的郁金香作为礼物。
“不巧了这位先生，郁金香卖完了。”
“什么?卖完了?怎么可能!”那个年轻人有些不可置信：“不是马上就要冬日节了么?郁金香怎么可能卖完?”
“今天一大早有个神秘的商人过来，把我们店里的郁金香全部买走了。”老板道：“要不，您去前面问问看?”
“好吧。”年轻人无奈，只得继续往前走去。
然而让他惊讶的是，自己连问了几家花店，得到的答案都出奇的一致没有郁金香了，一根都没有了!
这一天，早起的维也纳市民惊愕的发现，买郁金香变得非常困难!
本来随着冬日节的临近，店铺和个人为了讨个好彩头，往往都会用郁金香来作为装饰，郁金香的使用量便会激增，但因为郁金香本来也不是什么稀有的东西，所以还从未出现像现在一样断货的情况
供货不足，立即让郁金香的价格上涨了十多倍。原本一个罗尔币(一种神圣罗尔帝国的货币，一百个罗尔币等于一枚魔晶币)就能买到好几朵郁金香，现在拿出两三个罗尔币才能买到一朵，而且还得看运气。
不过涨价归涨价，对大部分市民来说这并没有什么影响。毕竟郁金香不是生活必须品，既然买不到干脆就不买了!有的是其他花来代替郁金香。
当第一天结束的时候，郁金香的价格已经悄然的涨到了四枚罗尔币，这价格已经快赶上往年同期的十倍。许多花商们见状连忙将手中囤积的郁金香卖了出来，想趁机捞一笔，但一些精明的花商却在悄悄的观望。
这花价，还会继续增长么?
第二天，郁金香依然一束难求，不仅如此其他花商只要刚刚把郁金香拿出来，立即就会有神秘人闻讯赶来全部买走。这些神秘人出手非常阔绰，总是会用比市场更高的价格买走，由不得老板不卖。
如此反常的收购举动，终于引起了广大市民的热议。大家纷纷猜测今年到底是怎么回事?到底是谁在暗地里收购郁金香?
各种猜测风云四起，但谁也不知道到底是怎么一回事情
不过就在当晚，维也纳各大酒馆中同时流传出了一个惊人的消息今年冬日节让神罗教非常重视，因此准备大肆收购郁金香，不管付出多少代价都要买到足够数量的郁金香。
虽然这个小道消息没有得到证实，但借由着酒馆的高传播性，它还是像是长了翅膀一般在维也纳城中疯狂的传播开来。没过多久大半个维也纳城都知道了这件事情，而神罗教也一直没有辟谣。这似乎也有意无意应证了这条消息。
于是第三天一早，几家花店的门口都不约而同的排起了队伍，无数想捞一笔的市民挤在门口，希望能第一时间买到新鲜的郁金香。
这场面着实震撼了花店的老板。自己开业十几年，从来没见过花店门口排起长队的。
但这些老板也不是傻子。这种情况下怎么可能再把郁金香卖出去，他们一合计直接对外说本店的郁金香全部卖完了，把门口排队的顾客全部赶走了。
市民们不甘心，只能去下一家花店碰碰运气，希望能碰到个消息不灵通的花店老板。
就这样仅仅一个上午，郁金香的价格便涨到了八个罗尔币一颗，比前一天又翻了一番，而且大有继续暴涨的态势。
如此高昂的价格，也催生出了一种新的职业——郁金香猎人。
他们四处寻找城市内已经存在的郁金香，然后将它们悄悄偷过来。寻常家里人的墙壁，店铺的门口，凡是有郁金香的地方，都遭到了这些郁金香猎人的毒手。
本来么，郁金香的价格连一枚罗尔币都不值，就算丢了也只以为是被鸟儿叼走，没有人会为了区区一朵花采取什么防盗措施。这就便宜了那些郁金香猎人，运气好的可能一下午就能偷走十几朵，赚的钱能抵得上日常一个月的工资
了。
这种情况下，最头疼的应该属维也纳的警察了!每个警察都接到了无数和郁金香有关的报案，这可忙坏了他们!但因为和郁金香相关的盗窃案实在太多，根本管不过来，最后只得作罢。
没有警察管理，就意味着偷郁金香的成本接近未来为零!于是这些郁金香猎人们便更加猖狂，很快整个维也纳城便连一朵郁金香的影子都看不到。之前买了郁金香的人们都会把它们严格保护起来，等着继续暴涨脱手赚一笔。
而这些被偷揍的郁金香，则会流到黑市里售卖。
但它们只要一再黑市里露头，立即就会被抢购，似乎有人早就在黑市里盯着它们，甚至连价格都不讲!有多少就买多少。见到这种情景后，郁金香猎人们也不愿意再出售，而是与花店老板一样将它们囤积在口袋中，等待着它的价
格继续增长。
之后的几天里，郁金香的价格犹如坐火箭一般，每一天都能到达一个新的高度。
第五天，维也纳城内已经看不到任何郁金香的影子，当天晚上郁金香的价格到达了十二枚罗尔币一朵。
第六天，就连黑市里也看不到郁金香的影子，当天晚上的郁金香价格超过了二十枚罗尔币一朵。
第七天，各个花店门口已经鲜少再有人排队，因为大家都知道就算店里有花也不可能拿出来卖!而此时郁金香的价格已经到了恐怖的二十五枚罗尔币一朵!并且还有继续增长的迹象。
二十五枚罗尔币一朵!
要放在以前，这个价格只会维也纳的市民嗤之以鼻!疯了么?花这么高昂的价格去买一朵花。
但现在，只要有地方卖郁金香，哪怕价格更高依然有人会买!
他们坚信未来郁金香的价格只会涨不会跌，因为神罗教还没有下场收购!无论如何这郁金香都不会砸在手里!
这场郁金香风暴就这样在短短七天内，便开始席卷整个维也纳!








第十五章打赌
“十七号仓库又爆仓了!”
“九号仓库的冷冻装置需要维护。”
芙兰端坐在京西商会，忙碌的处理着从其他地方传过来的事情。
这场郁金香风暴的始作俑者自然是芙兰了!
在郁金香暴涨的前一天，她便把所有能派出来的人全派出来，只等着在统一的时间疯狂的扫荡一切能看到的郁金香。之后也是她在酒馆里散布各种消息，说教会要大肆收购郁金香。
当然了，这其中也少不了克里斯蒂娜的帮助，宗教裁判所的探子遍布维也纳的大街小巷，传播一个谣言对他们来说简直易如反掌。
这七天时间里，每一天都有大捆大捆的郁金香被搬到芙兰早就准备好的仓库里，这些仓库早已经提前准备好了魔法阵，用来保持郁金香的新鲜，不至于提前枯萎。
当然，魔法阵的价格也非常高昂。如果按往日的价格算，魔法阵启动一天所消耗的钱，就够买下一整个仓库的郁金香了。不过现在的郁金香已经今非昔比了。
凭借着先发的优势，芙兰很快便囤积了整整二十个仓库的郁金香。但代价是她手头上的三万魔晶币已经全部用完!这几天全靠着克里斯蒂娜的私房钱勉强维持着开支。
芙兰大人。”这时费尔巴哈走了进来道：“今天早上，郁金香的价格已经涨到了四十枚罗尔币。我们还要继续收购么?”
“收购啊!当然继续收购。”芙兰道：“老样子，照单全收。”
“哼!不是自己的钱，就是不心疼啊。”这时，一旁的梵蒂幽幽的说道。
克里斯蒂娜让梵蒂来贴身保护芙兰，这让梵蒂本就很不爽，之后又看到她如此挥霍克里斯蒂娜辛苦积攒的私房钱!于是她便出言讥讽道。
“谁说不心疼的，我可心疼呢!”芙兰听罢立即反驳道。
“四十枚罗尔币一朵的郁金香!我看你到时候怎么卖的出去。”梵蒂道。
“是啊城主大人!”这次费尔巴哈罕见的没有同意芙兰，也道：“老朽觉得，郁金香的价格已经快要触到顶点，我们不如见好就收，就用这个价格把郁金香卖出去算了!只要能卖出去，我们还是能赚不少。”
“不不不!”芙兰道：“在我看来，郁金香的价格可还远远没有到达顶点呢!既然还有赚得余地，我怎么能就此收手呢!钱这种东西当然是多多益善。”
“那您打算到多少价格再出售呢?”费尔巴哈问道。
“看情况吧……不过怎么的也得一百以上吧。”芙兰道。
一百枚罗尔币，就是一枚魔晶币的价格!这已经是维也纳城内一个三口之家一个月的伙食开销了!
怎么可能会有人为了一朵花，而投入一个月的伙食开销。
“哼!贪婪真是一种原罪!”梵蒂道。
“看起来，你俩都不相信郁金香的价格会到一百枚罗尔币?”芙兰道。
“任何有脑子的人!都不会相信的!”梵蒂毫不客气的说道
费尔巴哈虽然没有直接说，但从他的表情来看，他也不相信郁金香能到这个价格。
“既然如此，我跟你打个赌怎么样?”芙兰望着梵蒂笑着道：“就赌郁金香能不能超过一百枚罗尔币。”
“赌什么?”
“如果我输了!所有从克里斯蒂娜那里借的钱，我全部原封不动全部还给她!并且还当众向你赔罪。”芙兰道。
还有这种好事?
本来梵蒂就是看不惯芙兰乱花钱乱投资，到时候亏得还是她敬爱的圣女。既然芙兰这么说，她当即点头道：“一言为定。”
“但如果你输了呢?”芙兰反问道。
“我不可能输!”梵蒂道：“一朵郁金香要一百枚罗尔币，这根本不可能!”
“万一呢对吧。”芙兰的脸上露出了恶魔的笑容。
“如果我输了!随便你怎么样!”梵蒂想了想于是道：“好歹我也是宗教裁判所的副所长!这点判断力还是有的。”
“嗯哼!”芙兰非常满意梵蒂的话，于是道：“我也不要你随便干什么，你到时候答应我一件事就好了。”
“一件事?”梵蒂有些不可置信的望着眼前的小萝莉。
“对，一件事!具体做什么我还没有想好，不过放心，肯定不会让你去做坏事。也不会让你违背你的信仰!”
“好!我答应你的赌约!”梵蒂道：“你最好能信守承诺。”
“一言为定!”一边说着芙兰立即拟好了一个合同，还煞有心思的把梵蒂和自己的指印按在了上面。
费尔巴哈见状，脸上立即露出了无奈的表情。显然他觉得芙兰输定了。
做完这一切后，芙兰小心的将合同塞到了口袋里，然后安慰费尔巴哈道：“放心吧，我敢立字据，当然是有自己的考量!”
“您最好真的是……”费尔巴哈小心的说道：“而且，这两天郁金香的价格已经开始放缓，不再像之前那样疯长了!”
“那是因为这是维也市民们能承受的最高价格了!”芙兰道：“现在疯狂炒作郁金香的，不是维也纳的平民，就是一些小商贩，他们的购买力有限!所以到目前为止大部分都是我们在收购。如果我们抛售，整个市场就会疯狂下
跌!”
“但至少这样，我们也还能赚得到钱。”费尔巴哈道：“我算过了。如今我们拥有的郁金香有二十仓库，把里面的郁金香全卖掉的话，可以赚到十万魔晶币，就算刨去收购的成本和仓库的费用，我们的盈利也在三万左右!”
“也才三万而已!我芙兰出手，怎么可能只赚这点!”芙兰道：“而且我现在要抛售，接盘的必然是维也纳的平民们!你知道的，我从不喜欢赚平民的钱。”
“那你要赚谁的钱?”听了这话，梵蒂不由的一愣。
“谁有钱，我就赚谁的钱!”芙兰笑着道。
“那谁有钱?”
“当然是维也纳各大商会，以及各种掌握着土地、店面的大贵族啦!”芙兰道：“在我的预想中，他们才是把郁金香的价格拱上去的主力军。”
“他们?”梵蒂道：“我劝你一句，最好不要打他们的主意，他们都精明的很。”
“精明?我看是自以为精明吧。不然神圣罗尔帝国也不会混到这种地步。”芙兰道：“而我要赚的，就是这些自以为精明的人。”
说到这里，芙兰拿起了座位上的高脚杯，优雅而自信的晃动着里面的液体(其实是奶茶)。她深邃的望了一眼窗外忙碌的街景，然后继续道
“傻子的钱难赚，因为他不懂就不会轻易相信!很难逼他们掏钱!真正精明的人，也很难赚到他们的钱!只有那些自以为精明的人……他们有着赚大钱的野心和贪婪，却没有赚大钱的能力!”
等着吧!他们马上就会入场的。









第十六章鲜花牌
芙兰与梵蒂打赌后的第二天。神罗教便以圣女的名义，向维也纳全体市民发布了一条紧急的告示。
大意就是，请各位市民不要囤积郁金香!不要搞投机取巧的行为!神罗教严重谴责这种行为。
没有警告，也没有命令!只有谴责。
与其说这是一个告示，不如说这是一种呼吁。而呼吁这种东西，往往是最没用的。
而且这个告示，怎么听怎么像是神罗教自己买不到郁金香，于是表现出的一种无能狂怒呢。
与此同时，神罗教也公开在市场上收购郁金香，只不过因为价格实在太高了，再加上大家普遍不愿意出售，最终收获寥寥无几。
尽管神罗教的收购量和整个市场的存量相比微不足道，但却是给众人一种信号——我神罗教没有放弃收购郁金香。这举动无疑又给郁金香的价格打了一剂强心针，原本已经开始放缓的价格又一次提了起来。
不过就在这时，一个新闻如同重磅炸弹般在维也纳城中激起了千层浪。
神圣罗尔帝国北方几大公国的内战，加剧了!
为了能削弱敌方的实力，这几个公国竟然开始无差别的劫掠和攻击商道上的车队，不论敌我。于是原定要发往维也纳的郁金香全部受阻，一些马车甚至直接被战火烧毁了。
余下的商队不得不绕道而走，但具体什么时候能到，那就只有天知道了。
当然了，这其实就是芙兰炮制的新闻!事实上那几个大公国早就已经开始无差别劫掠商队了，只是之前一直没有人提起这件事情而已。
也许是嫌这条消息不够劲爆，芙兰决定给他加点料。为此她专门组织了几个车队，带着一车又一车焦黑的郁金香来到了维也纳。与此人同时克里斯蒂娜还组织宗教裁判所的人，沿途悄悄去焚毁准备运送过来的郁金香。
几番操作之后，让市民们都深信不疑——短时间绝对不会有新的郁金香运来维也纳。于是郁金香的价格再一次飙升了起来，很快便突破了六十罗尔币一朵。
不过让芙兰失望的是，那些大商人、大贵族们依旧没有下场，他们还在观望着，等待合适的时机。
他们的谨慎超乎了芙兰的意料。
不过芙兰也不担心，紧接着便使出了自己的第二张杀手锏——鲜花牌。
她要用一种凭证来代替市面上流动的郁金香，如此一来大家就不必要担心郁金香枯萎的问题!而她也能牢牢掌握这种凭证的发行权。
当然了，当她把想法提出来的时候，在场没有人能理解芙兰，更不懂这种凭证有什么用。不过芙兰并没有解答，她要用行动来向他们解释。
这天夜里，各个酒馆里都流传着一个古怪的广告：
“好消息，好消息!”
“维也纳最大的花店——闻芳阁倒闭了!”
“王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌欠下3.5亿灵能币，带着他的小姨子跑了!”
“我们没有办法，只有拿着郁金香抵工资!”
“原价六十多七十多的郁金香!统统只要四十罗尔币!”
“黄鹤王八蛋你不是人!你还我血汗钱!”
“黄鹤王八蛋你不是人!你还我血汗钱!”
经过了一天洗脑式的传播，这个广告很快便在维也纳的大街小巷流传了开来。
不过市民们对黄鹤以及小姨子的故事并不感兴趣，但广告里提到的郁金香却是牢牢的抓住了他们的耳朵。
真的只要四十罗尔币?开玩笑的吧!
现在这个疯长的情况，谁卖郁金香谁是傻子!可这家花店不但卖，还只要四十罗尔币?这帮人不会真的是智障吧。
第二天一早，市民们抱着宁可信其有不可信其无的心态，碰运气般来到了闻芳阁。这让原本寂寂无名的闻芳阁前一下子排起了长龙。
万一是真的呢?
而到了开门那一天，眼尖的市民们发现店员竟然真的捧着郁金香出现了。
市民们像是第一次发现郁金香的美。看到那娇艳欲滴的花瓣后纷纷欢呼了起来，排在队伍最前方的市民更是兴奋的开始摩拳擦掌。
不过就在大家准备抢购鲜花的时候，原本跟着小姨子跑了的黄鹤却出现在了众人的面前。他告诉各位市民，自己此番卖花只是其次，最重要的是他想拓展一个新的业务——代为保管郁金香。
郁金香风暴发生到现在已经过去了好几天，鲜花不比别的东西，它是会枯萎的。
这可急死了那些最初囤积郁金香的拥有者!
可普通人哪里有延长郁金香新鲜度的装置，因此只能祈祷自己能在完全枯萎前将其卖出去。可其他买家也不是傻子，鬼才会买你这种半死不活的郁金香呢。
这就意味着单日价格的涨幅没有到达一定数值的话，就无法弥补郁金香本身枯萎带来的损失，主人便会因此而产生亏损!在这种心态下，市民们显然无法安心把郁金香存放在身边，只想趁着它还新鲜的时候脱手卖掉。
也正是这个原因，市面上郁金香的价格才一直无法狂飙，维持在六十枚罗尔币左右的价格。而一些品相不好的郁金香甚至出现了价格狂跌。
黄鹤表示他就是来为大家解决这个烦恼(从而让大家安心炒花)的。
他一早就从北方费鲁曼帝国花高价进口到了一套魔法阵。(在这个世界，任何东西只要和魔法扯上关系，就不会有人怀疑)，这套魔法阵不仅能保持现有郁金香的新鲜度，同时还可以修复已经枯萎的鲜花，让其重焕荣光。
这就是所谓的郁金香寄存业务。当然，寄存不是免费的，每次都需要五枚罗尔币。之后寄存者将会得到一个木质的鲜花牌，上面有着特殊的魔力波动，无法作假。
之后无论何时，任何人只要拿着牌子来闻香阁，都会得到一朵娇艳欲滴的郁金月。
五枚罗尔币，换一个永远不会褪色的郁金月，这听上去怎么都是一笔非常划算的买卖。
然而第一天前来办理寄存业务的人并不多，大家都只是在观望。
毕竟现在郁金香的价格已经到了一个非常可怕的地步，大家可不放心把花寄存在闻芳阁里，万一你黄鹤真的带着小姨子跑路了怎么办?!
结果大部分市民等今日的郁金香出售完毕后便离开了，只有少数市民走过来询问。
而他们也并非完全信任闻芳阁，实在是手中的郁金香已经破败不堪，要再这么下去自己的投资将会血本无归，所以死马当活马医，来问问看这个业务。
这些市民们将信将疑的缴纳了五枚罗尔币，闻芳阁的员工们非常爽快的就把鲜花牌递给了那些市民。
所谓的鲜花牌，其实就是一种木质的牌子，黄色的表面用几道纹路镌刻着一个玄奥的图案。
如果不算中间那看上去就很中二的图案，这所谓的鲜花牌就是个平平无奇的木板，根本没啥特殊的，至于魔力波动，普通人也感觉不到那玩意儿。
于是第一批寄存者没有多想便将其揣到了口袋里。
只是他们估计怎么也没想到，就是这平平无奇的木牌，会在之后几天里掀起惊涛骇浪一般的风暴，甚至比郁金香更加恐怖。









第十七章兄弟，买牌么?
芙兰早就已经预料到鲜花牌会预冷。新的东西总归需要时间才能被大众所接受。不过她眼下也没有时间让大家慢慢接受，于是她打算找一些托来加速这个过程。
闻芳阁依旧继续出售郁金香。虽然每天数量有限先到先得，但还是引来大量市民争相排队
每当黄鹤开始兜售郁金香寄存业务的时候，芙兰准备的托儿们紧接着便走了上去，用手中的鲜花换了牌子。这种群众效应很快便带动了后面踌躇不前的市民。
然而就算如此，鲜花牌的销量还是非常糟糕。
连续两天，除去他安排的托以外，一共也就只有一百多市民选择寄存了郁金月。不过芙兰的目的已经达到了，如今整个维也纳市民都知道了鲜花牌的存在。知名度打响了，下一步才是提升大家的接受度。
就在当天夜晚，维也纳的黑市里竟然出现了鲜花牌。
毫无意外的，黑市里的这些鲜花牌也遭到了冷遇，最终只卖出了四、五块左右，并且每块售价不超过三十多通宝，远远低于郁金香的价格。这些买牌子的大多也只是抱着捡个便宜试试的心态。
第二天一早，闻芳阁门口依然如往常一样排起了长队。大家主要是来捡漏郁金香的。只不过黄鹤规定优先办理鲜花牌业务，所以其他人才排着队，耐心的看着市民们将有些枯萎的郁金香换成了鲜花牌。
不过与往日不同，今天除了有人拿郁金香换牌子外，还有人几个人准备将手中的鲜花牌来换郁金香。
他们都是前一天在黑市捡漏的人，抱着试一试的心态过来兑换。
而当店员真的将一支娇艳欲滴的郁金香交到他手上的时候，那个兑换者立即兴奋的脱口而出道：“卧槽!这竟然是真的!这牌子是我昨天用三十多罗尔币买的!赚翻了!赚翻了!早知道多买几个了!”
此话一出，排队买花的市民们几近哗然!他们艳慕的看那人拿着郁金香扬长而去，同时对那鲜花牌又信了半分。
这之后，店员会询问每一个买到花的市民，需不需要用鲜花牌代替郁金月。这两天兑换的话还可以免除十罗尔币的手续费。结果这次有大量的市民心动了。
之后连续几日，闻芳阁都用高强度的手段来推销自己的鲜花牌。比如现场抽奖赠送，比如购买满减，而对前来换购的市民也是来者不拒，没有任何的阻挠。
就这样鲜花牌的名气终于不胫而走，很快维也纳内部出现了第一笔自发用钱买鲜花牌的交易。虽然还是有许多人对鲜花牌还是持观望态度，但与鲜花牌有关的交易正在以肉眼可见的速度提升。
但芙兰还嫌不够!
为了继续提升其知名度，芙兰将大量的鲜花牌丢到了黑市上去低价出售，反正鲜花牌都是不记名的，没有人知道它们到底是从哪里来的。而现在市场上鲜花牌的数量远小于她仓库中的库存，完全不用担心挤兑露馅的问题。
一开始鲜花牌的价格总是低于郁金香。然而随着时间的推移，市民们发现这两样东西几乎可以等值，那谁还带着随时会丢失会枯萎的郁金香本体，纷纷选择兑换成鲜花牌。
没过多久，鲜花牌变得开始紧俏了起来，其价格也一路飙升，最后完全和郁金香价格保持了一致。到了后来，一些市民甚至不辞辛苦专门跑来闻芳阁寄存手中的郁金香，而芙兰的仓库便再度迎来了爆仓。
没有了鲜花枯萎的后顾之忧后，郁金香的价格果然再次飙升起来。
短短几天内郁金香的价格就突破了一百枚罗尔币!这让梵蒂看的目瞪口呆，看向芙兰的目光中也多了些许的钦佩。
不过就在大家以为芙兰会就此收手，开始变卖郁金香的时候，芙兰却依然按兵不动!
囤积倒卖物品，那是低端局才玩的东西!发行虚拟货币才是真正的财富收割机啊!现在鲜花牌的价格还远远没有到达瓶颈!再说了，那些大商会、大贵族还没下场，自己要收割的是他们的钱啊。
此时，市场上鲜花交易已经完全被鲜花牌所替代。这一方小小的木牌，已经成了堪比黄金的硬通货。
伴随着郁金香价格的再度暴涨，越来越多的人加入到了这场投机狂潮之中。
而当价格突破一百罗尔币大关之后，那些还在观望的大贵族、大商会们终于坐不住了，纷纷下场加入了这场狂欢之宴。
大商会的玩法，自然不能和普通人一样。
他们并没有急着宣布下场，而是先暗地里疯狂的收购鲜花牌，等到积攒了一定程度的鲜花牌后，这才高调宣布加入，紧接着就是鲜花牌价格的再次暴涨。
为了作秀，大商会甚至把钱和鲜花牌用马车装起来，然后连起来在大街上游行，让其他人看到他们的决心。
每一次作秀，都会引来大量的资金进入!而每有一笔资金进入，都能带动价格的再次增长。就好像是在吹气球一般，让郁金香的价格继续膨胀着
到了后来，维也纳有头有脸的大商会和大贵族们基本都下场了，郁金香和鲜花牌的价格也顺势顶到了全新的高度——二百罗尔币。
芙兰还探听到，各大商会为此专门组织了一个临时的联盟
相比于普通人，商会的资本更大，手段更多，当然也更加贪婪。他们不仅想炒作价格，甚至想进一步扩大郁金香风暴的范围，把维也纳周边的城市全部囊括进去。来的人越多，就意味着他们的收益也越高
他们的计策无疑是很成功的，在他们的强势宣传下，维也纳周围城镇的人纷纷组团前来，想在这场郁金香风暴中分得一杯羹。
如此狂潮之下，身为维也纳邻居的欧丽拉城自然也不甘示弱。据梵蒂的情报，欧丽拉城的九大家族们都已经向郁金香投入了海量的财富，这其中就包括黄四狼所在的黄狼商会。
每天都有大量的马车伪装成冒险者佣兵队，托着一袋袋的魔晶币进入维也纳城。
狂潮之下，每一天郁金香的价格都会迎来爆发式的增长。短短的时间里它的价格再次翻倍，来到了四百罗尔币的高度!
这个价格已经排除了大部分普通人参与的门槛，大部分家庭显然不可能一下子拿出那么多现钱，不过这难不倒人民的智慧。
有人想出了一招——既然一个人买不起鲜花牌，为什么不几个人合买呢?大家按照初始资金分配权重，等卖掉的时候再用权重来分配收益。这样一来不就能降低门槛了么。
为此短短几天内，维也纳如雨后春笋一般出现了好几家担保公司，为共同出资购买鲜花牌提供信用和公证!
在某些方面，人民的效率可真是高的惊人!看的芙兰直呼内行。
费尔巴哈一度认为这种比例认购的方法也是芙兰创造的，不过芙兰只能无奈的表示这还真不是自己做的，这是神圣罗尔帝国人民的伟大创造，与自己没有任何关系。
只是这种共同出资的方式虽然降低了准入门槛，但也意味着许多没有什么储蓄的底层人民也能加入到了这场盛宴之中。
这显然不是芙兰愿意看到的。
一个萧条的维也纳，对芙兰来说只有坏处没有好处。未来她还想生产更多的产品卖到维也纳，要是它先倒下了，自己卖给谁去啊!
看来，是时候结束这场荒诞的郁金香风暴了。
此时鲜花牌的价格已经逼近五百罗尔币的大关。而各大商会也察觉到了鲜花牌发行权的重要性，市场上已然出现其他种类的鲜花牌，只不过这些鲜花牌出现的时间太短，一时间还无法得到普通人的信任。
但它们毕竟背靠着各大商会，在维也纳根深蒂固，取代芙兰的鲜花牌也只是时间问题。
以芙兰的能力，显然无法保住鲜花牌的地位!所以无论自己愿不愿意，她都必须得结束这场闹剧了。









第十八章狂潮落幕
想要掐灭这场风暴，只要毁掉大家对郁金香的信任，主动刺破不断吹捧起来的价格泡沫就好。
如今的芙兰拥有着全城最多的郁金香库存，最重要的是，到目前为止她还牢牢掌握这鲜花牌的发行权。而这成了她最大的倚仗。
经过了几天的炒作后，鲜花牌已经完全取代了郁金香!没有人真的会傻到把郁金香换出来带在自己的身边。
与实物的脱钩，给了鲜花牌发行者极大的行事空间!
没有人知道芙兰仓库里到底躺了多少郁金香，换句话说，芙兰可以大量的超发牌子，用理论上毫无价值的木牌换取他人手中白花花的钱。
事实上芙兰早就已经开始干这件事情了，不然几大商会入场的时候，根本收不到那么多牌子。到现在她所卖出去的鲜花牌早已经超过了自己库存的郁金香。
芙兰完全不担心事情会败露，除非有一天全城的人都醒悟过来，大规模的挤兑郁金香。
莫说这一天不会发生，就算发生了芙兰也可以直接让闻芳阁倒闭，反正自己一直身居幕后，火也烧不到她的身上。主谋是闻芳阁的店主人黄鹤，跟我芙兰有什么关系。
超发牌子简直就是无本的买卖，在大商会集体下场的那几天，芙兰便已经靠着超发牌子把之前的成本全都赚了回来。接下来，每卖出一块都是纯纯的利润啊。这可比囤积、炒作郁金香本体赚钱多了。
之后的每一天，地下市场里都会凭空出现大量的鲜花牌子。与此同时，越来越多的势力加入风暴之中，商会们显然不会放过这个机会，开始大量的买进鲜花牌。
不过很快他们就发现了事情有些蹊跷，怎么市面上有那么多的牌子?根本收不完，他们也没见普通市民在大量抛售啊。
虽然带着种种的疑惑，但他们却并没有停止收购。毕竟在这之前已经投入了这么多的钱，现在停止收购的话郁金香的价格很可能会直接崩溃，他们之前的投入也将血本无归。
损失的成本已经不容他们回头。
大商会的目标是继续扩大郁金香风暴，将维也纳周边所有的城镇全部席卷进来!为了完成这个目标，他们必须咬紧牙关，继续收购市场上已有的鲜花牌，将郁金香的价格继续顶上去。
芙兰自然不能让他们得逞。她不是那种哪怕天下洪水滔天的商人，一个被摧残的维也纳城对她没有好处!
于是在之后的几天里，芙兰开始疯狂出售鲜花牌，到了后来木牌的生产速度甚至已经跟不上他出售的速度。
当然，大商会们也不是没有怀疑过鲜花牌的来源，只是这一切都是梵蒂一手操作的，宗教裁判所的办事能力自然不用怀疑，区区商会在短时间也查不到宗教裁判所的头上。
在这个过程中，芙兰终于体验了一把什么叫赚钱赚到手软。
她几乎什么都不用做，只要卖几块成本接近于零的木牌，就能换回大量的真金白银。
由于每天进账的罗尔币实在太多了，以至于她每天都得发好几批马车，把一箱又一箱的钱运送到银行等地方存起来。
在放水一般的木牌发行之下，郁金香疯狂的价格终于开始逐渐放缓下来。那些大商会见状，只得继续疯狂的往里面砸钱，企图用自己雄厚的财力继续维持郁金香的价格。
芙兰不得不佩服这些商会的财力，在他如此大规模放水的情况下，郁金香的价格竟然还能小幅度的上涨。
但面对雪崩，再多的财力也终究是惘然，更不要说芙兰还背靠着神罗教这个官方呢。
几天后，一则消息直接压垮了郁金香的价格——鉴于郁金香的价格实在太高，今年的冬日节神罗教将不再使用郁金香来装点祭祀。
换句话说，神罗教不会为大家买单。
这条消息一出，简直就像晴天霹雳一般炸在了众人的心中。
尽管神罗教要采购的量和市场上的鲜花牌相比简直是九牛一毛。
可郁金香的价格本就建立在人们的信心之上，只要信心没了，价格自然也绷不住。
原本就已经艰难维持的郁金香价格，在瞬间便崩溃了下来。
芙兰还嫌不够，甚至雇佣了人假扮成从北方来的花商，每辆车上都满载着郁金香。反正她现在别的不多，就郁金香朵。
尽管这点点郁金香与整个市场相比微不足道，但这就是一个信号，一个引子，压垮骆驼的最后一根稻草。
大家只以为北方的商路被通了，接下来会有源源不断的郁金香运送到维也纳销售，于是开始疯狂的抛售手中的鲜花牌。
前一天鲜花牌的价格还高达五百罗尔币，仅仅一个上午的时间价格便直接腰斩。大街上到处都是出售鲜花牌的声音，几乎没有听到有人收购。而当市民们发现那些商会也开始出售鲜花牌的时候，价格便更加一落千丈。
闻芳阁的门口排起了长长的队伍，市民们争先恐后的想用木牌换回鲜花。
挤兑事件发生了。
不过这种挤兑本身就是源于价格下跌后的慌不择路。鲜花牌价格下跌，不也意味着郁金月本体的价格下跌么，换出来又能有什么用呢?
芙兰并不慌张，她让店员们稳住气，以检验和仓库搬运为借口故意拖慢兑换的速度。
果然兑换的队伍才刚刚过半，市民们便纷纷醒悟了过来，我把鲜花换出来能有什么用呢?还不如趁现在把手中的牌子给卖了，能挽回一点损失是一点。长长的挤兑队伍瞬间自行解散。
城中到处出售鲜花牌的哀嚎，宛如地狱一般!当这该死的一天结束时，鲜花牌的价格已经变成了一百罗尔币。然而所有人都很清楚，这不是噩梦的结束，只是噩梦的开始。
今晚的维也纳注定是个不眠夜，无数市民碎梦。
仅仅过了两天，鲜花牌的价格便彻底清零了，白送都没有人要。大街上到处可见脏兮兮的木牌，明明前几天还视若珍宝，现在却成了一文不值的垃圾。
疯狂褪去之后，整个世界一片萧条。
大多数的市民面如死灰，开始发泄起心中的愤怒，大街小巷中到处都是暴力的声音，城内的鲜花店首当其冲，立即被愤怒的人民变成了废墟。
闻芳阁自然也不能幸免，被人砸了个稀巴烂。不过此时的芙兰早已经不在乎这一个店面的损失了。
就在这时，那些真正运送郁金香的商队终于抵达了维也纳。
早在路上的时候他们已经听说了维也纳的疯狂，所以他们特意饶过交战区，马不停蹄的将郁金香送到这里来。只是出乎他们意料的是，别说用郁金香赚钱了，甚至连卖都卖不出去。
怎么回事!难道今年大家不过冬日节了么?
商人们一头雾水，于是询问起了本地的市民。当这些市民知道了他们的身份之后，一个个露出了愤怒的表情。
“都是你们!害的老子血本无归!”
“弄死他们!”
“你们这些混蛋!知道我要收几个月的租才能把钱赚回来么?”
这些商人们还没明白过来到底发生了什么，就被义愤填膺的市民们团团围住，紧接着就是一顿拳打脚踢。
市民们将自己的损失毫无保留的向商队发泄出去，最终这些倒霉的商人们被结结实实的打了一顿，马车上的郁金香也在踩踏中毁于一旦。
娇艳欲滴的花瓣无人欣赏，很快便混上了污泥和脚印，最后化为一个个黑色肮脏的尸体。








第十九章庆功宴
“干杯!”
维也纳郊外的宅邸，芙兰满脸通红，她站在椅子上举着酒杯向众人庆祝。
“真是的你快下来!你喝的实在有点太多了。”克里斯蒂娜有些心疼的将她的酒杯拿下来，然后换了满满一杯热奶茶。此时的芙兰已经不胜酒力，直接仰头喝了一口奶茶，根本就没有察觉出来有什么不对。
“难得的嘛!而且辛苦了那么久，也该享受享受了!”芙兰擦了擦嘴角的奶茶渍说道。
这次郁金香风暴，芙兰实在是赚疯了!
仅仅是魔晶币，满打满算就有二十多万，基本上可以把城主的债务全部还清了。当然了，芙兰可不会这么老实的去提前还款。
除了魔晶币外，芙兰还得到了许多实体产业：一间专门生产武器的铁匠铺，一个在维也纳次级繁华地带的赌场，以及一处在维也纳郊外的铁矿。这些都是在出售鲜花牌的时候，一些商会的会长杀红了眼，直接以手头上的资产作为
抵押，换成筹码入场!
现在郁金香血本无归，这些被抵押的资产自然也就成了芙兰的囊中之物。
趁着郁金香风暴行动大获成功，芙拉顺势举行了一个庆功宴。也趁机把自己的几个核心手下与克里斯蒂娜认识认识。
自己的这几位核心手下都与芙兰在灰烬王国并肩作战过，彼此互相信任，又有过命的交情。他们呆在自己身边，早晚会知道自己与克里斯蒂娜的关系，一只两边瞒着，对未来的工作都不好，不如互相大方的认识。
当凯瑟琳与费尔巴哈见到克里斯蒂娜本人时，他们都惊讶的瞪大了眼睛。
尽管凯瑟琳知道芙兰和神罗教有渊源，但她怎么也想不到芙兰能直接攀附上圣女!要知道克里斯蒂娜可是神罗教的第一号人物啊。
本来凯瑟琳和费尔巴哈还把神罗教当成最终的大BOSS， 结果一转眼大BOSS变成了队友。
而且，看克里斯蒂娜对待芙兰的样子，两人的关系非同一般。
至少绝对不止姐妹那么简单。
只见克里斯蒂娜温柔的拿着手帕，温柔的而熟练的帮芙兰擦去额头的汗水，这细致程度让凯瑟琳这位贴身侍女都有些汗颜。她心中暗暗发誓，一定要提升自己侍女的技能，好将贴身侍女的称号重新抢回来。
众人喝酒喝到一半，这时一个身穿女仆装的少女出现在了门口，克里斯蒂娜定睛一看，却发现这个少女竟然是自己得力的手下，宗教裁判所的副所长，被称为铁面审判者而让无数魔物瑟瑟发抖的——梵蒂。
咣当!
克里斯蒂娜手中的杯子直接掉落在了地上。
这这这!这真的是自己那个杀伐果断，让无数异端和魔物瑟瑟发抖的手下么?
梵蒂低着头不敢看克里斯蒂娜，她两只手慌张的捏着女仆装的裙摆，脸红的像苹果一样。
“啊!是梵蒂来了么!”芙兰直接从克里斯蒂娜的怀中直起身子。她醉眼朦胧的上下打量着梵蒂，随即称赞道：“明明很可爱嘛!为什么之前那么抗拒穿裙子呀。”
“你……你不要再取笑我了。可爱什么的。”梵蒂害羞的将头偏过去了。
“这，这到底是怎么一回事情?”克里斯蒂娜问道。
芙兰于是将自己与梵蒂的赌约说了一遍。
梵蒂本来认为区区的郁金香怎么也到不了一百罗尔币，结果谁知道最后能炒到五百罗尔币。比她预期多了不知多少倍。梵蒂不得不认输，按照赌约她必须要替芙兰完成一件事情。
芙兰也没有客气，再探听到梵蒂平时的为人(铁面、冷血)后，于是当即决定让她穿上最可爱的裙子扮演一天女仆!
于是就有了接下来的画面。
“我可没有取笑你，真的很好看呀。”芙兰说着便小跑过去拉住了梵蒂的手，道：“克里斯蒂娜姐姐，你来评价一下，是不是很可爱。”
“的确很可爱!梵蒂，以后你可以改变一下穿衣的风格了，不要总穿黑乎乎的衣服了，女孩子就要有女孩子的样子!”克里斯蒂娜捂嘴笑道：“来，可爱的女仆快来坐我边上。”
梵蒂没说什么，只是乖乖的坐到了克里斯蒂娜的身边
平日里她耍刀舞剑无所不能的手，如今却是慌张的无处安放。
芙兰的左边是端庄大方的克里斯蒂娜，右边则是两位可爱的女仆(凯瑟琳与梵蒂)，恍惚间她只觉得自己像是身处天堂一般，不知不觉中又多喝了几杯，结果很快便不省人事了。
凯瑟琳知道芙兰的酒品非常糟糕，生怕她耍酒疯来丢了脸，于是连忙提议自己先送芙兰回去休息，然而克里斯蒂娜却拒绝了她。
“这段时间你们都累了!今天你们好好休息，就由我来照顾芙兰吧。”克里斯蒂娜道。
“可您是圣女……这种事情…
“芙兰怎么说也是我的妹妹。”克里斯蒂娜宠爱的看了一眼芙兰，然后道：“而且以前也没少照顾喝醉酒的她。”
凯瑟琳听罢便也不再坚持。
“我不在她身边的这几年，你照顾芙兰照顾的很好，谢谢你!”克里斯蒂娜说着，轻轻摸了一下凯瑟琳的俏脸。感受到圣女指尖的文顿，凯瑟琳立即害羞的低下了头。
“各位继续享受宴会，我先带你们的城主大人去休息了。”说完这些后，克里斯蒂娜便以一个公主抱的姿势抱住了身轻体柔的芙兰，将她抱回了房间里。
克里斯蒂娜熟练的为芙兰除去衣服，然后一点点的用毛巾替她擦拭身体。不过这个时候，芙兰却一把抱住了克里斯蒂娜的脖子，然后将她拉到了床上。
“姐姐!我们好久没有贴贴了!”芙兰半梦半醒的说道。
“啊!”猝不及防之下，克里斯蒂娜直接倒在了床边，她本来想起身，但芙兰的身体却直接贴了过来。
感受着她滚烫的身体，克里斯蒂娜只觉得脸上一阵潮红，不知不觉中她的心跳也开始加剧。
她的指尖感受着芙兰细腻的皮肤，眼神不由的开始迷离起来。不过很快克里斯蒂娜便清醒过来，嘴里连连的道：“不行!我和她是姐妹，不可以再做这样的事情了!小时候我不懂事，现在我不能再对不起她了!”
克里斯蒂娜似乎是下定了决心，正准备起身离开，哪想到芙兰紧紧的抱住她，嘴里喃喃的喊着：“不要走……·克里斯蒂娜姐姐是嫌弃了成为黑暗修女的我了吗。”
这几句话一下子便让克里斯蒂娜心软了。她叹了一口气，最终还是半躺回去，双手紧紧的抱住了芙兰的身体。
“对不起妹妹……克里斯蒂娜道：“以前是我不好，没忍住对你做这样的事情。我真是个肮脏的姐姐。但我们不能……
“我知道的…我不怪你。”然而就在这时，一阵低喃出现在了克里斯蒂娜，那声音似乎并没有多少醉意。克里斯蒂娜惊得直接睁开了眼睛，不可置信的望着芙兰。
“芙兰……你...”
“哼!后面你把我的酒都换成了奶茶，我怎么可能会醉成这样子。”芙兰的眼中出现了丝丝的狡黠，然后道：“我只是想找个机会，和克里斯蒂娜姐姐单独相处而已，顺便回味一下以前的事情。”
“你……以前的事情……你还都记得么?”
“我当然记得啦!”芙兰道：“那时候我都十多岁了。”
“我……”克里斯蒂娜朱唇微微颤抖，一时间不知道该从何解释：“对不起。”
小时候克里斯蒂娜就发现自己和别人不一样，她喜欢女孩子!她不知道自己应该怎么办，于是只能把这个秘密深深的埋藏起来。
可有些东西，埋得越久只会膨胀的越快。再她收养了芙兰后，这股悸动便愈发无法压抑，直到某一天……
“对不起…….克里斯蒂娜缓缓的低下了头。
“有什么好道歉的。”芙兰抬起头望向克里斯蒂娜精致的脸庞，然后道：“一直以来你都把我照顾的很好，而且……”
说到这里，芙兰顿了顿，然后道：“我也很喜欢做那样的事情。”
克里斯蒂娜顿时愣住了，然而下一刻一双热情似火的红唇便吻了上来。
空气，慢慢变得湿润、温暖起来。
求票票求打赏求刀片QA Q








第二十章意料之外的危机
第二天。
当芙兰从美梦中醒来的时候，克里斯蒂娜已然离开了。
“啊!疼疼疼!”芙兰刚刚想起身，腰部便传来了一阵酸痛。
这就是顶级强者的战斗力么?一想到昨天晚上的那场厮杀被完败，芙兰不由的心生感慨起来。
继承了前代芙兰所有记忆的她，自然知道自己与克里斯蒂娜之间那超越了姐妹的感情。但芙兰并不反感，不仅如此，她打心底里的喜欢这个端庄大方，又溺爱’自己的姐姐。
至于超脱了姐妹情什么的。你情我愿的事情，超脱就超脱呗。
美少女就应该和美少女贴贴才是。
芙兰虽然没有任何忧虑，但克里斯蒂娜的思想包袱却是非常重。
她本身对芙兰就有愧疚，现在又身为神罗教的圣女，对这个事情一直非常纠结，甚至成了她的一块心病!
本来芙兰在与克里斯蒂娜重逢的第一天，就想着回味姐姐的“爱”。然而那一天克里斯蒂娜却显得极为克制，芙兰感觉得到她眼中那满溢的悸动，但最终克里斯蒂娜的理智还是占了上风。
这让芙兰大为失望。
既然姐姐不主动，那么就只好我主动了。
于是这次借着这次酒劲，芙兰勇敢的捅破了窗户纸，也让克里斯蒂娜放下了一直以来的思想包袱。
不过因为自己不在的五年中，克里斯蒂娜在这方面的压抑实在是太久了!当洪水一下子决堤的时候，下游的人可不一定能承受得住。
那晚，克里斯蒂娜先是一招轻拢慢捻抹复挑，立刻就杀得芙兰丢盔弃甲，没多久便已然银瓶乍破水浆迸。但到了兴头上的克里斯蒂娜又怎会放过她，几招铁剂突出刀枪鸣，直把江州司马青衫湿。
最终，芙兰便完全融化于了克里斯蒂娜的热情之中，整个房间里只剩下间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。当真是别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。
看来以后得多多锻炼身体，争取在这个战场上赢了克里斯蒂娜才行。
芙兰心里暗暗的发奋图强。
又美美的睡了一个回笼觉，等芙兰再次醒来的时候已然是下午。
在正牌贴身侍女凯瑟琳的服饰下，芙兰一瘸一拐的完成了洗漱工作。这时候梵蒂才告诉她，克里斯蒂娜早上很早就匆匆离开了，因为她要会面一个非常重要的人物。
这个人物不是别人，正是欧丽拉城最大的地头蛇——黄四狼。
“黄四狼?”听了这个名字，正在吃饭的芙兰立即停了下来
“是的。”梵蒂道：“说来也奇怪，以前找圣女大人商量事务的，都是他手下的大管家狐万。这次却是他亲自前来。”
“一般黄四狼来找克里斯蒂娜，聊得都是些什么事情。”芙兰问道
“很多……拜托我们清除异己，互相交易物资，或者请我们打配合进攻地下城。”梵蒂道：“都有可能，您还是亲自问问圣女殿下吧。”
“好吧。”芙兰点了点头。
芙兰猜测，这次黄四狼急匆匆的找到克里斯蒂娜，很有可能跟钱有关。要知道在刚刚过去的郁金香风暴中，黄狼商会可是投了不少钱，相应的损失也不在少数。黄四狼急需一个契机来弥补这个损失。
他们的这场会谈持续了很久，一直到夜晚克里斯蒂娜才回到宅邸，她的脸上也充斥着浓浓的疲惫。
“和黄四狼谈的很不愉快?”芙兰伸手接过克里斯蒂娜的风衣和手杖。
昨晚的事情，让克里斯蒂娜还是有些不敢面对芙兰，她稍稍偏过头，有些害羞的不敢直视芙兰的眼睛，哪知道芙兰目光灼灼的看着她。
“黄四狼跟你提了什么很无礼的要求么?”芙兰追问道。
那倒是没有。”克里斯蒂娜道：“他希望让我们向欧丽拉城发动例行的攻击。”
“例行攻击?”
“这是他们一贯的玩法了。”克里斯蒂娜道：“只要我们进攻，他就有了向整个欧丽拉城收取战争税的理由。到时候再和我们共同演一场戏，有惊无险的把战争税据为己有，而在这个过程中我们也能获得足够的战功，也算是对帝
国百姓的一个交代了吧。”
“听起来你们已经合作了很多次。那这次谈判应该很顺利才是啊。”芙兰道。
“不……这次有了一个变数。”克里斯蒂娜道：“他除了邀请我以外，还邀请到了帝国新晋的女皇玛格丽特。”
“那个特立独行的女皇啊。”
之前克里斯蒂娜已经向芙兰介绍过这名女皇
玛格丽特靠着母亲家族的实力，从上任皇帝的近百名子嗣中杀了出来，成功夺取皇位，也算是神圣罗尔帝国那么多年来，能力很强的一个皇帝了。只不过成为了女皇之后玛格丽特便公然宣布喜欢女子，还大张旗鼓的把许多美丽女
子带去了寝宫。
虽然这种风气在神圣罗尔帝国的贵族中很盛行，并且以此为荣，但那都是私底下悄悄的。只有玛格丽特公然将其放到台面上。
从某种意义上讲，芙兰还是很敬佩这位女皇的，敢爱敢恨，不藏着掖着。只是可惜玛格丽特代表着皇权，而克里斯蒂娜代表着教权，两人注定了是要对立的。
“让我猜猜看，是不是这个玛格丽特女皇初登皇位没多久，很想在欧丽拉城获得一笔战功，所以她逼迫黄四狼把战争扩大?”芙兰问道
克里斯蒂娜点了点头。
“可这不应该是黄四狼该头疼的事情吗?为什么姐姐会觉得难办?”
“因为……克里斯蒂娜顿了顿，然后道：“那个玛格丽特把目光瞄准了你。”
“我?”芙兰一惊。
“是的。”克里斯蒂娜道：“玛格丽特告诉黄四狼，她可以答应合作，但前提是必须以你的人头作为战功。她甚至把战争胜利的宣传语都写好了。什么女皇亲征地下城，斩获城主头颅之类的。”
“卧槽!那黄四狼答应了?”芙兰一惊。
“是啊。不然我又何必这么愁眉苦脸呢。”克里斯蒂娜叹了一口气，然后道：“对黄四狼来说，死在他手中的城主不在少数，只要有足够的好处，他自然不介意多死一个。而且我听说他在郁金香风暴中亏了不少钱，急需一笔资金
周转。”
为了区区的一笔钱，就把自己卖了?
听到这里，芙兰皱紧了眉头。
她原本以为凭借着自己韬光养晦，装傻充愣，再加上她上任没有多久，黄四狼短时间内就就不会动她，却没有想到在利益面前，他这么轻易的就把自己这个城主卖了。
不过归根结底还是芙兰太弱了!她在欧丽拉城无依无靠，即使真的被牺牲了，黄四狼也不会受到任何的惩罚。
看来自己的当务之急，还是要提升自己的实力。
“姐姐的意见呢?”芙兰抬头问道。
“我?我自然是反对了。”克里斯蒂娜道：“我告诉玛格丽特，城主才新任不久，如果直接将她推翻。万一魔界那边大动干戈，对我们对欧丽拉城都不好。只是可惜这番话并没有作用。”
“几百年来魔界对欧丽拉城就是一幅不闻不问的状态。”芙兰道：“这一点黄四狼也很清楚。”
“唉……”克里斯蒂娜幽幽的叹了一口气：“我虽然恢复了神罗教的圣教军。但毕竟时间还太短，进攻欧丽拉城的主力还是以玛格丽特的帝国军队为主。我唯一能做的，就是拒绝参加帝国远征的行动，抱歉了。”
“等一下。”芙兰眼珠一转，然后道：“我到是觉得克里斯蒂娜姐姐不用拒绝玛格丽特。不如和她一起攻打欧丽拉城。”
“一起进攻?可这岂不是意味着我也会派圣教军前往?”克里斯蒂娜不解的问道。
“是啊。”芙兰道：“反正以我现在的实力也打不过玛格丽特，再加上你的军队无妨。有你在，我至少可以轻松的获得联军的情报!有了情报，打不赢我还跑不掉么?”
“这倒也是…”克里斯蒂娜如梦初醒。








第二十一章铁匠铺
克里斯蒂娜带来的消息让芙兰深深的感受到了生死的压力。
本来她还想在姐姐的宅邸里再过两天荒唐的生活， 如果可以的话她甚至想开银色的party， 但现在芙兰一点心情也没有了。
她必须得加紧速度提升自己的实力才行。不然莫说银色的party， 很可能到时候只能开个黑色的葬礼了， 还是尸骨不全的那种。
不过芙兰并没有急着回欧丽拉城，在这之前她还有更重要的事情——接收和改造那几座被人抵押的产业。
在郁金香风暴时，有人付不起购买鲜花牌的钱，于是便拿自己的产业作为了抵押。后来他们血本无归，被抵押的产业自然也归了芙兰，
这些产业便包括了一座生产武器装备的铁匠铺，一间在次繁华地带的赌场，和一座远在郊外的铁矿厂。
芙兰首先去视察了铁匠铺
这座铁匠铺的规模并不算小，里面光工匠就有四十多名，首席工匠甚至是一名矮人!
矮人铁匠的名声，放眼整个世界谁人不知谁人不晓。和精灵的美貌，魅魔的技巧加在一起，堪称大陆三绝。
不过矮人向来心高气傲，轻易不给其他种族打工，这座铁匠铺能搞到一名矮人工匠来帮忙，其实力可见一斑。
有了矮人工匠的加盟，这间铁匠铺的产出质量就变得非常高!无论是农具还是武器铠甲，都得到了用户的一致好评。
照理说这么一家优质的铁匠铺，怎么也不应该被轻易的抵押出去才是啊。
然而当芙兰翻看它的账本时，她便明白了这是怎么一回事。
因为这家铁匠铺的经营竟然非常糟糕，经常入不敷出。
明明有很强的手艺，产品质量也过关，怎么着效益也不会低啊。难道是铁匠铺的掌柜不会经营?亦或是所有的盈利都被拿去吃喝嫖赌了?
当芙兰深入了解后，她才发现这些铁匠铺产出的产品，都以极低的价格卖给了维也纳最有名的几家武器店。
芙兰立即明白了，这家铁匠铺是专门为别的武器店生产产品，换句话说就是——做外包的。
普通人显然不会购买武器和铠甲这类产品。只有佣兵啊、贵族啊、军队采购者才需要!想要让自己的产品卖得出去，就得认识这些人!可这铁匠铺的掌柜只是个平民，没有门路没有根基。
那个掌柜也曾试图打开销路!可最后还是铩羽而归!究其原因就是与武器相关的产业都被几家大商会给把持了，销售渠道更是牢牢的把握在他们的手下，普通的铁匠铺想销售自己的武器，门都没有!
而且就算真的有人能杀出一条血路也没用，原料、人力，有的是办法卡你。
最终这家铁匠铺只能认命，乖乖的给那些大商会、大贵族手底下的武器店打工，他们销售出来的武器被低廉的收购，再由他们加上一些夸张的装饰，取个响亮的名字，最后的价格往往会比收购来的价格高上十多倍
利润的大头全被那些大商会抽走了，真正做事情，打造武器的人反倒只能赚点微薄的薪水。这时候优良的质量反倒成了他们的劣势。因为质量越高，制作的成本和周期就越长，反过来压低了本就不多的利润。
为了能够让铁匠铺支撑下去，他们不得不去周围的村庄接活，帮忙修修农具之类的。
铁匠铺的掌柜也不想自己这么被压榨，所以想借这次郁金香风暴赚点钱翻身，只是可惜功败垂成。
这铁匠铺!!简直是为芙兰量身定做的啊!!
自己本就打算招兵买马，组建属于自己的枪杆子。军队么，最重要的物资之一就是武器了。
这种关键的战略物资，当然是要掌握在自己的手里!就算没有这间铁匠铺，芙兰也会想办法自己成立一个，现在正好便宜了芙兰。
既然自己对武器有需求，那芙兰自然不会在让铁匠铺给别人做外包，赚那几个稀饭钱。为了提高工匠的积极性，也为了给他们一个匹配他们手艺的尊重，芙兰大方的给全体工匠都涨了工资。
本来铁匠铺里已经人心涣散，在芙兰魔晶币的激励下，工匠们的积极性果然再次高涨了起来，纷纷拍着胸脯表示要用自己的技术来报答芙兰!
而芙兰也不客气，直接大手一挥下了订单!她需要一千套铠甲，以及各种制式武器。
有了新活之后，原本沉寂的铁匠铺终于再度开了火，到处都是叮叮当当的敲打声。
在临走之前，芙兰突然又有了一个突发奇想
他把几位骨干的铁匠拉到了一起，然后现场给他们画了一张粗糙的图纸。
只见那图纸上画着一根长长的空心铁棍，铁棍后面还连着木柄以及扳机。芙兰告诉他们自己知道有一种粉末状材料，只要点燃就能瞬间产生大量的气体，进而把早就埋藏在铁棍中的弹丸挤压出去杀伤人。
这些铁匠们都是手艺人，尽管芙兰的图画的非常糟糕，但他们还是一下子就明白了芙兰的想法。纷纷表示愿意尝试把芙兰的想法做出来!
芙兰所描述的，自然是后世改变了战争态势的兵器——火枪。
只可惜她并不是工科生，更没有其他穿越者那种，看一眼就能把图纸一线不差背出来的异能，至于那种无所不能的系统，无所不通的老爷爷，能种植一切的里世界之类的金手指，那就更与芙兰无缘了。
她有的，只是经过无数人砥砺前行摸索、总结出来的正确道路和思想。
芙兰除了将枪械的原理告诉了这些工匠外，还把火药的配比也一并说了出去。无非就是一硫二硝三炭，具体精确的配比就交给工匠们下去研究了。
当然了!奖赏是绝对少不了的。如果能用金钱提升效率，她就一定不会吝啬。
芙兰当即承诺，哪个团队能第一时间做出成品，她就会予以重金奖励。
至于奖金的数量……芙兰神秘的举了一根手指。
“一千罗尔币?”下方的工匠小心的猜测道。这个数字虽然不多，但也让一些年轻的工匠跃跃欲试了。
“不不不!!”芙兰道：“是一万!”
“一万罗尔币?!”
下面的工匠们直接炸开了锅。对这些来维也纳打工的人来说，一万罗尔币简直就是巨款!所有的工匠全都目光灼灼的望着芙兰，恨不得马上就投入到研发之中。
只是芙兰再一次否定了他们，然后幽幽的说道：“不是罗尔币，是魔晶币!
“什么?”
“开玩笑的么!!”
听了这个数字，所有人都动容了!
一万魔晶币，这是啥概念!要知道一枚魔晶币就够三口之家一个月的伙食费…..一万魔晶币。把这么多钱存到维也纳中央银行里，光收利息都够他们维持生活了。这些工匠甚至从未见过有这么多的钱。
“不过呢，高回报自然有着高要求!”芙兰道：“这一万魔晶币可不是那么容易赚到的!必须得按照我的要求，把弹丸打出去，至于威力么……至少得隔着十步远把整张牛皮给打穿才行!而且最重要的是……”
芙兰顿了顿，然后道：“你们的研发可不能影响了日常的工作!那些铠甲、武器还是得保质保量的完成!因此研发的任务最好在非工作时间进行!”
非工作时间，换句话说就是加班!
不过这些工匠们显然还没有加班的概念!于是纷纷表示绝对不会影响日常工作的进度。









第二十二章赌场即战场
搞定了铁匠铺后，芙兰紧接着便走访属于自己的赌场。
因为还是大白天的原因，赌场里面并没有太多的顾客，只有几个仆役在打扫着卫生。
赌场所在的地方被称为维也纳娱乐一条街，汇聚了大量的赌场、酒馆、风月场所。虽然此地不是维也纳最顶流最豪华的地方，但却是平民们最好的娱乐去处，所以一到晚上，整条街都人满为患。赌博声，吆喝声不绝于耳。
当然了，大家都很清楚赌博的生意太好赚，所以整条街上像这样的赌场非常之多，基本上走几步就能见到。芙兰的赌场并没有太多特色，所以生意也绝对算不上好，只能赚几个钱维持门面这样子。
赌场的原老板是个没啥长远眼光的人，为了能短时间内压榨更多的赌客，他想出了各种阴招，疯狂的想套出赌客口袋里的钱，所以赌客人本就少。最终那个赌场老板也因为自己的赌瘾，把整个赌场也赔给了芙兰。
芙兰本身对赌博这种行为并不感冒，相比之下她更喜欢实业!
钢铁、粮食、美少女!
大炮、巨舰、原子弹!(当然这些都是后话)
这些实打实的东西才让她有安全感。
所以在获得这间赌场后，芙兰曾想着直接转手卖给其他人算了。
但转念一想，赌场这类鱼龙混杂的地方还有一个很重要的作用——收集情报，引导舆论。
这次郁金香风暴期间，酒馆、茶馆、赌场对舆论的影响作用不容小觑。
在没有报纸、电视的年代，各种消息必须得靠口口相传，人越多的地方，消息的传播力度越大。所以如果自己掌握着一个消息集散中心，那将会对未来产生极大的裨益。
芙兰固然可以继续依靠宗教裁判所来散播消息，但那毕竟不属于自己的组织，用起来束手束脚。而且宗教裁判所也有自己的立场，他们是神职人员，并不是所有时候都能与自己保持相同的利益。
所以最保险的，还是自己掌握一个情报集散中心。
想到这里，芙兰便按下了将赌场卖掉的冲动
既然留下赌场的目的是增加人气而不是赚钱，那么对这它的改造方向就变得清晰了起来
首先她不再把这里当成一个单独赌博的场所!而是将其改造成以赌博为核心，辅助各种娱乐设施的场所!什么吃饭、喝酒的场所，陪玩的等全部都上。让顾客在玩的过程中也能享受最好的待遇。
而这些恰恰都是其他赌场所缺乏的!赌客们玩得热火朝天，又渴又饿，但想要吃东西就必须得走上一段路!也许等到吃饱喝足了后就不再原路返回，而是找个新的赌场，这不是亏大了!
所以芙兰走访了一些赌客，深入体会他们的需求，然后针对自己的赌场进行改造。
至于赌博的项目。
芙兰从来没有去过这种地方。但她却对另一种和赌博差不多的玩法很清楚——手机游戏!
恰巧在之前的世界，芙兰最好的闺蜜就是手机游戏策划!对于如何设计系统、玩法，让玩家们每日上线肝，保持活跃度，这位闺蜜可是如数家珍。在一旁的芙兰自然也耳濡目染。
于是芙兰便把自己知道的这些技巧全部用在了赌场上来。
首先是签到系统!
赌客们每天都可以来前台打个卡，只要打卡就能获得一点小奖励，东西奖励不算很好，只是一些小礼物而已，但胜在不需要任何成本!如果连续打卡七天则给个大奖，以后打卡每三十天再给个大奖!
很多赌客可能就是路过，贪小便宜来打个卡，但打着打着可能就会想坐下来玩一把。上了桌嘛……什么时候下来就不是他的主观能决定了。
再就是任务系统!
为了提升赌客来打卡后的积极性，芙兰给所有赌客安排了每日、每周的任务。赌博满多少次数，吞吐多少金额，这些统统与任务挂钩，没完成一个任务就能积累活跃度!每天、每周活跃度到达一定程度也能换奖励。
然后是各种排行榜!
芙兰很清楚知道，并不是所有赌徒都是来追求金钱的，有些人更喜欢虚荣!他们享受出货晒别人的快乐，享受被别人称赞为欧皇的快乐!
于是针对每一种赌博的方式，芙兰都设置了一个排行榜，什么周欧皇榜，月欧皇榜，总欧皇榜，全都来一遍!
将每种方式最厉害的那个人高高挂起，想不虚荣都难!
为了能冲上这些榜单，赌客们也一定会掏钱狠狠的互相攀比。
至于什么累充系统， 什么VIP等级， 这些自然也不能放过。
不过改造的重中之重就是赌博的方式了。
芙兰发现这个世界的赌博方式实在是太贫瘠了，除了骰子以外，剩下的就是一些类似于投壶的小游戏!毫无了去可言!
这怎么能行!没有好玩的核心玩法是不能吸引到顾客的!
于是，芙兰直接将麻将和纸牌这两样东西合‘发明”了出来，教给了赌场里的工作人员推广。麻将不消说，她已经风靡自己的祖国无数年，甚至成为了国粹。纸牌也是千变万化，能延伸出各种玩法!
只要有这两样东西在，吊打这个世界的赌博方式完全不成问题，再配上芙兰关于手机游戏的经验，她很有信心把这间赌场发展成维也纳城第二个娱乐中心。
芙兰将自己的构思想法整理成册，然后便交给了自己新获得的得力手下——黄鹤。
在那场郁金香风暴中，黄鹤的表现可圈可点，不管是前期推销鲜花牌时的巧舌如簧，还是后期应对挤兑时候的冷静自如，都显示出他是一个不可多得的人才。
闻芳阁被愤怒的市民们砸了之后，黄鹤暂时无处可去，但芙兰可不想放过这样一个人才!所以就一直把他留在了自己的身边，这次正好任命他来管理这个赌场。
黄鹤显然也很喜欢这份工作，他告诉芙兰，自己从小就是在这种声色场所长大的。这让他在很小的年纪就学会了处世之道，学会了圆滑。现在重新回到这里，黄鹤简直有一种如鱼得水的感觉
芙兰告诉黄鹤，自己并不指望这个赌场能赚多少钱，只要别像无底洞一般亏欠就好。关键是它能吸引到顾客。顾客越多，这个舆论流言集散地的作用就越大，未来她掌握情报的能力也就越大。
交代好了黄鹤，又给了他五万魔晶币作为启动资金后，芙兰便着手处理自己最后一处产业——矿场。
矿场并没有什么好说的，只要按部就班生产就好。以前的矿场主还要考虑出售之类的事情，但芙兰并没有出售原料的打算。
生产出来的铁矿，一部分用来给自己的铁匠铺当原料，剩下的则全部囤积起来。
对于芙兰这种一方领主而言，铁矿这种战略物资早晚都会用到，没有必要急着换钱。
因为矿场地处维也纳郊外，芙兰并没有空大老远跑一趟视差，于是便吩咐了手下替自己去一趟，把注意的事情交代一遍就好了。当然了，为了增加其效率，金钱开路的方法肯定也少不了。
连续忙碌了几天后，芙兰终于将自己新得到的产业整理了七七八八，不过这一番下来后，自己的存款也缩水了四分之一。
钱这个东西，当真是不经花啊。
处理完这一切后，芙兰算了算时间也差不多该返回欧丽拉城了。
黄四狼和自己约定的宴会时间就要到了。
在克里斯蒂娜口中，芙兰已经知道黄四狼想把自己的生命出卖给玛格丽特。
她必须亲自试探一下黄四狼，看看他要如何实行这个计划。
而自己，又能在这个过程中捞到什么好处，并且做什么样的反击。
想坑我芙兰的人!还没有出生呢!!








第二十三章狼堡初探
回到欧丽拉城后没多久，黄四狼的请帖便送到了城主府。
不过凯瑟琳却并不同意她赴约。
“大人啊。黄四狼既然已经想加害于你，你这么去不正好自投罗网么?”
“放心吧。”芙兰道：“黄四狼再怎么说也是个有头有脸的人物。就算是杀人，也得讲究个名正言顺才是。他怎么可能亲自动手杀我，甚至还让我死在他的宴会上，死在他的家里，这要是传出去，岂不是引火上身。”
“可是……凯瑟琳心有余悸。
“好拉，不要担心!眼下黄四狼不但不会杀我，甚至还会拼命保护我。要是没了我这个领主，他还怎么给玛格丽特攒军功，怎么乘机捞钱啊!”芙兰笑着道：“再说了不是有你和梵蒂么。你们俩在，谅黄四狼也不敢动手。”
凯瑟琳和梵蒂的实力都已经达到了五阶，实力直逼芙兰。这样的实力放眼整个欧丽拉城已经算是顶尖。
“这，好吧…”
芙兰稍微打扮了一下，便带着芙兰与梵蒂两人前往赴宴。
当然，也不能空着手去。为此她专门选了一个精致的礼物——一捆娇艳欲滴的郁金香。
现在的芙兰别的不多，就是郁金香多!她把大头全送给克里斯蒂娜来应付即将到来的冬日节。但即使这样自己还是剩下了好几仓库。
反正烂掉也是烂掉，不如全部送给黄四狼。希望他会喜欢!
宴会的地点设在黄四狼的大本营——狼堡。
狼堡和它的名字一样。里面碉楼耸立，竹林掩映，当真是易守难攻，固若金汤。
当芙兰来到狼堡的入口时，黄四狼已经在门口等候了。
这是芙兰第一次亲眼见到黄四狼。
和想象中地主老财形象不同，黄四狼并不是一个脑满肠肥、满脸奸诈的商人。他身材高大，五官硬朗，尽管如今已经有些微微发福，但还是能看出他曾经强健的体魄。
如果不告诉她，芙兰绝对不会以为眼前的人是欧丽拉城的地头蛇头子，只以为这是某个退伍的老兵。
“大驾光临!有失远迎。”黄四狼见芙兰下了马车，连忙迎上来恭敬的说道。
“黄老爷，久仰久仰。”芙兰也向黄四狼拱了拱手。
“芙兰大人风度翩翩，两位守卫小姐英姿飒爽!今日能见到几位，也算是黄某人的荣幸了!里面请。”
一边说着，黄四狼便把他们迎入了狼堡。
进入了狼堡内部，芙兰心里不住的感叹着狼堡内部防御。
除了最外面的城墙外，狼堡里面还有两道防御墙，高度比外墙稍微差一点，但上面却有着防御工事密密麻麻，要是部队无法连续攻破城墙的话，很有可能成为瓮中之鳖，承受来自四面八方的突袭。
这黄四狼一定是童年受过什么刺激!硬是把一个住的地方搞成了个要塞。这防御能力，甚至连欧丽拉城的城墙都无法与其媲美。看来黄四狼很清楚，黄狼商会最大的敌人不在外边，而是在欧丽拉城的内部。
穿过三道城墙来到真正的堡内后，只见路上五步一明哨，十步一暗哨，也不知道这是专门做出来给芙兰看的，还是防御本就这么森严。这些守卫们装备精良，身体强壮，其精良程度远远超过了欧丽拉城的城防军。
几人一路到达了狼堡主楼的最上层，芙兰刚刚坐定，一道道菜肴便端了上来，没多久便摆满了整个桌子。与此同时，好几个打扮艳丽的女子开始吹拉弹唱起来。
“这一杯，先敬城主大人!!”说着黄四狼便举起了酒杯。
“多谢黄老爷!”芙兰随即举起杯子，不过再喝之前她看了一眼桌子上那瓶红酒的名字。
饮下惆怅。
据说这是神圣罗尔帝国最昂贵的酒。
每一瓶的原料都选用最好的葡萄，粒粒精选。
酿制的女工也很讲究，全都是肤白貌美的纯洁处女。最后还要经过神罗教圣女的祝圣加持，且只在新年时候限量拍卖。仅仅冲着圣女这个名头，它的价格就能涨到天上，至少比等重量的黄金还昂贵。
也不知道是不是因为知道了这瓶酒的价格，以至于芙兰喝下去之后感受到无比悠长的回味。
果然价格是能影响食物味道的啊。
“芙兰城主的到来，真是让狼堡蓬荜生辉啊。”一杯酒下肚，黄四狼便开始吹捧了起来。
“哈哈哈，黄老爷言重了!”芙兰道：“整个欧丽拉城谁不知道，您才是真正的老大啊。”
“老大，往往是空架子。”黄四狼笑着摆了摆手道：“一睁眼，几万人的吃喝拉撒全都要等着我去伺候，真正落到我嘴里的能有几口呢。”
不过说完这些后，黄四狼连忙道：“当然了，我的这个老大再大，也不过是欧丽拉城一个小小的族长而已，您可是领主，是整个欧丽拉城的主人呀!”
“呵.....”听了这话，芙兰脸上立即出现了愁容：“哪有像我这么悲催的领主啊。”
“哦?城主大人何出此言啊?”黄四狼假装惊讶的问道
“没有钱啊。”芙兰道：“你不知道啊!我那上一任的城主，不但欠了一屁股债，还把能收的税全部给收走了，我是一点好处都捞不到。本来我搞了这个城主就是来捞钱的!结果钱捞不到!还白白欠了一屁股债。”
“还有这等事儿!”黄四狼像是第一次听到这件事情，惊讶的道：“我许久不过问商会的细节了!到时候我让狐万去查一查，如果有和您相关的欠款，直接给一笔勾销了!”
“黄老爷您真是太慷慨了!这一杯我敬您!”芙兰连忙举起了酒杯喝了一口。
当然表面上芙兰千恩万谢，但她心里很清楚，自己并没有欠黄狼商会多少钱。
黄四狼的资本无孔不入，几乎入股了整个欧丽拉城所有重要的商会和行业，但这些理论上讲都只是黄狼商会的投资，不属于黄四狼(仅仅是理论上)。前任城主就算欠债，也欠不到黄狼商头上。
“不过呢……黄四狼话锋一转，然后道：“虽然我免了您的债务。但这欧丽拉城还有其他的家族，他们的手上应该还有不少。城主大人恐怕还要再艰苦一段时间了。”
听了这话，芙兰的脸上立即又出现了愁容。她叹了一口气道：“唉!我该怎么办呢!要不我还是直接把城主辞了逃回魔界算了!这封地不要也罢。”
“诶!城主大人请稍安勿躁。”黄四狼怕自己真把芙兰给吓跑了，于是连忙道：“这欠债虽然多，但城主嘛!能赚钱的路子也不少!如果您真的急着赚钱，我到是知道一个好法子。”
“哦?!”芙兰知道黄四狼准备切入正题了，于是立即装作一幅惊喜的样子：“黄老爷请讲。”
“神!罗!教!”黄四狼一字一顿的道。
“神?罗?教?”
2022年最后一天了!!提前祝大家新年快乐!!
最后求个票QA Q








第二十四章愉快的交易
“这个神罗教，是跟我们有关系呢?还是跟钱有关系呢?”芙兰问道。
“都有关系!”黄四狼嘴角露出了玩味的笑容。
“黄老爷这话还挺有玄机的啊!”芙兰也跟着笑道：“不如，您展开讲讲?”
“城主大人初来乍到，可能有所不知。别看表面上我们和神圣罗尔帝国交锋了几百年。实际上，两边私底下的关系好着呢!缺了谁都不行。而这，就是赚钱的关键了。”
“哦?”芙兰装作一副感兴趣的样子。
“对于神罗教来说，他们想要扩大影响力，想要获得更多的信徒!就需要各种功劳!所以每过一段时间，他们就会组建联合军向欧丽拉城发动进攻，借此机会获得功劳，扩大影响力。”
“可这样一来我们岂不是很危险?为何还能用这个赚钱!”
“哈哈哈!他们想剿灭，但也得有这个能力才行。”黄四狼道：“欧丽拉城易守难攻，哪怕集合整个神圣罗尔帝国的实力也很难剿灭，更不要说帝国境内一盘散沙。他们没胆子剿灭我们，但接着剿灭的由头捞军功的胆子还是有的
，还很大!而我们，自然也不想打仗了!所以就……
“所以就互相约定做一场戏。”芙兰道。
“城主大人聪慧过人，一点就透啊。”黄四狼道：“这样的表演已经持续了几十年，他们佯装进攻，而我们则给他们施舍一些战功，两全其美。”
“可是…..”芙兰道：“我们要怎么通过这个赚钱呢?难道是神罗教花钱从我们这里买战功。”
“诶!买战功能赚几个钱啊。”黄四狼笑着道：“而且别看神圣罗尔帝国表面光鲜，实际上个个都是穷鬼。想赚钱啊，还得从欧丽拉城的老百姓手里赚钱。”
“从老百姓手里?我怎么听说老百姓也都是穷鬼，没油水可榨了。”芙兰道。
“那是他们吝啬!藏的好，一个个不肯拿出钱来一起建设欧丽拉城!”黄四狼顿了顿，然后道：“而且你想，老百姓有那么多!只要我们从他们每个人嘴里抠出一枚魔晶币，就能赚翻了!聚少成多，没错吧!”
这都是什么荒唐的言论，芙兰心里不由的撇嘴。不过表面上她还是一副恍然大悟的样子。
“所以!我们可以借着神圣罗尔帝国进攻的契机，向老百姓征收战争税!”黄四狼道。
“啊?可是他们会乖乖交钱么?”芙兰问道
“到时候我们几个大家族会以身作则先交钱。”黄四狼道：“我们交了，这些老百姓当然得跟着交了。”
“懂了!”芙兰道：“到时候各大家族交的钱如数奉还，我们再分老百姓的那点钱!”
“哈哈哈哈!没错!城主大人说的一点也没错。”黄四狼道：“等神圣罗尔帝国大举进攻!您就以城主的命令发动征税。我们几大家族积极响应，钱不就如流水一般来了么!”
听了这话，芙兰的脸上立即露出了贪婪的表情，她道：“就是不知道我能从这里面分到多少好处?”
“额，这个么。按照惯例一九开!您作为城主可以获得其中的一成。”黄四狼道。
“才一成?”芙兰瞪大了眼睛。
芙拉没想到黄四狼抠门到这个程度!她好歹也看过前任城主的笔记，之前再不济也会分城主三成的钱，没想到如今直接变成了一成。
“城主大人可千万别嫌少啊。”黄四狼道：“你想啊!整个欧丽拉城有九大家族，再加上您一共十个势力，一人分到一成不是很合理么?而且从头到尾您可是连一分钱都没有支出!简直是无本的买卖。”
“那我不还得以城主的命令来发布政令么?这可是讨人嫌的活呀。”芙兰据理力争道。
“城主大人，虽说分成您是少了点，但实际上在整个战争的过程中，您还能得到不少的好处呢。”黄四狼道。
“啊?我还能得到什么好处?”芙兰问道。
“正如您说的，发布政令，组织军队反抗，这些都是城主要做的事情。它们的确会遭人骂，但是您不要忘记，做这些事情的时候，就意味着大家捐的钱都会过您的手。”
说到这里，黄四狼顿了顿然后道：“您需要拿这些钱来训练壮丁，修筑城防!虽说我们只是做做样子，但做戏就得做全套!这中间的竞标、采购，以及各种军饷……您能从中赚多少，就要看您自己了。城主大人如此聪慧，应该能
明白我的意思吧。”
好家伙!
这么一大块肥肉从自己手里经过，自己不得双手沾满油水。和这个比起来，后面的分成的确算不了什么!
黄四狼的这番话直接把芙兰说心动了!
要知道在和前任城主的协议中可没有这么一条啊!
以前的城主只能享受分成，那些收上来的税他可没有资格动。但现在黄四狼竟然把这么大一块蛋糕给了芙兰!这怎么能不让芙兰心动。
当然芙兰很清楚，这不是黄四狼大发善心!只是因为他和玛格丽特商量好了要把芙兰给弄死，所以才让芙兰来统领部队，这样才能最快速度的把她推到前线去
既然如此，自己何不将计就计，直接用这笔钱来建设军队!也算是给欧丽拉城做一件好事了。
这可是一笔巨款啊!!
心里想归想，表面上芙兰立即表现出了震惊的样。她还是装出一副不可置信的样子，于是追问道：“这么一大笔钱，真的能经过我的手么?”
“那是自然。”黄四狼道：“再怎么说您也是城主，组建军队、训练军队这种事情非您莫属。而且在这个过程中，向谁买军需、向谁买粮草，这些事情可都是您说了算。到时候您可要多多和我们黄狼商会合作……我黄某人一定会
给您一个好价钱，当然表面的账也会做得漂亮，没有人能查出来。”
芙兰连忙点头，脸上立刻露出了贪婪的表情。
“咳咳，城主大人，有一点我必须要提醒您啊。”黄四狼道：“作为城主，您也有自己的义务!除了发布政令组建军队外，到时候您还要站到前线去领兵。这样才能让百姓信服，让九大家族信服。”
“领兵?可是我不会带兵打仗啊。”芙兰装傻充愣道
“没关系!反正双方只是演演戏而已。”黄四狼的嘴角露出了不易察觉的笑容，他道：“不会有任何危险的。”
“了然!了然!”芙兰道：“既然没什么问题，我一定亲临战场!顺便也过一把当将军的瘾。”
一切谈妥了之后，两人便开始觥筹交错起来!
喝到尽兴处，黄四狼直接大手一挥给了芙兰一万魔晶币，让她先去招兵买马。有钱拿，芙兰自然也不客气。
紧接着芙兰便把自己的礼物也送了出去――大捆娇艳欲滴的郁金香
看到这鲜花，黄四狼立即想到了自己在维也纳亏得钱，嘴角开始不住抽搐。不过最终他还是连声道谢，满脸笑容的将鲜花给收下了。
于是这一场宴会就这样‘圆满”落幕!芙兰最后喝的酩酊大醉，最后在凯瑟琳和梵蒂两人的搀扶之下才离开狼堡。一时间丑态百出，让黄四狼对她的评价又低了几分。
而当芙兰一行人离开的瞬间，黄四狼脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪。
“恭喜老爷，事儿办成了!。”狐万从一旁的屏风里走了出来。
“哼，一个小丫头片子，能有多难搞。”黄四狼冷哼一声：“姑且让她先沉浸在赚钱的美梦之中吧。”
“哈哈哈!就让她睡最后一个安稳觉!”
黄四狼看了一眼边上的郁金香，然后对狐万道：“郁金香的事情查的怎么样了?有没有搞清楚到底是谁在后面搞鬼!”
“啊……还没有。”狐万低着头道。
“你怎么可以告诉我还没有!”黄四狼暴怒，直接揪住了狐万的耳朵骂道：“你知不知道，那个混蛋让我损失了多少钱!要不是因为他，我才不会答应玛格丽特!把我们如此听话的城主拱手交出去!你不知道我有多喜爱我们现任
的城主么!你去哪里再找这么个目光短浅，听话懂事的小城主!”
“老爷您放心!我一定全力以赴，把那个混蛋给揪出来!”
听了这话黄四狼这才把狐万给放了，然而当他扫过芙兰送来的郁金香，一股无明业火再次升腾了起来，于是大骂道：“给我把这些该死的花丢出去喂猪!我一整年都不想再看到郁金香了!!”
大家新年快乐!
新书起航!这边也整了个悬赏。
日常两更!
当月推荐累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000(猫饼干)，加更一章
上不封顶!!!
最后求票求刀片求打赏QA Q








第二十五章军队雏形
从狼堡回来之后，芙兰便马不停蹄的开始了自己招兵买马的计划。
这也是她第一次以城主的名义，在欧丽拉城做事情
芙兰首先在欧丽拉城的郊区搞了一大块地作为军营。
理论上讲，整个欧丽拉城的土地都是芙兰的!所以只要这些土地没有被前代城主们抵押出去，那她就可以随便拿来用。
芙兰自然也没有客气。于是便在离城主府周围不远的地方，圈了一大块地，又雇了些人稍稍平整了一番，搭了几个帐篷，装上了简易的篱笆，远远看去初具军营的雏形。
与此同时，芙兰的募兵计划也在同步进行着。
她并没有像其余的族长那样，盲目扩大士兵的数量，与此相反，她严格要求每一个招募来的兵源!身体素质还是其次，最重要的是士兵的品行端正，愿意吃苦耐劳!
芙兰可不想招募到一批流氓，败坏自己的名声不说，战场上还临阵脱逃，这样的士兵她宁可不要。最重要的是，第一批招募的士兵将会成为未来军队的基石，地基这种东西，决定了未来军队的走向。
为此她专门拜托梵蒂，要求她对每一个合格的候选者进行背景调查，美其名曰政审。凡是发现他过往有恶劣的违法行为，芙兰便果断的将他踢出队伍。
当然了，高要求自然对应着高回报，为此芙兰开出了远高于一个普通士兵应得的报酬，并且承诺绝不拖欠。
这一度让梵蒂非常不理解。
她作为宗教裁判所的副所长，招兵买马的事情没少干。当年圣教军招募新人的时候她也去帮忙了。
在梵蒂看来，士兵最重要的便是战斗力!是身体!道德标准有什么用，难道指望在战场上做好人好事把对面做死?而且她也不理解为何要发那么高的报酬来招收普通士兵。
要知道在这个世界上，决定战场胜负的绝不是普通士兵，而是一小撮精锐部队!
精锐部队不但是有阶位的高手，而且装备精良、训练有素。他们就是战场上的定海神针，如果精锐部队崩溃了，就算剩下再多普通士兵也是枉然，只能沦为帝国的战功。
所以梵蒂建议芙兰不要胡乱招募!应对先花高价打造一支由阶位高手组成的精锐，等把精锐征召的差不多了。再随便花点钱招募普通士兵就可以了。
到时候普通士兵也不需要怎么训练，他们的作用就是给精锐们服务，替他们扛粮食，帮他们清洗马匹铠甲之类的
然而这一次芙兰却当场反驳了她，芙兰神秘的告诉梵蒂，战争的形式马上就要改变了，自己不过是在提前准备而已。
既然这是芙兰的要求，梵蒂自然只能执行。
她的手下都是宗教裁判所的精英，搞背景调查对他们来说简直是易如反掌的事情。而在这个过程中，梵蒂也顺便揪出了许多九大家族的探子，也算是意外收获吧。
就这样经过了层层筛选后，芙兰一共招募了五百名合格的士兵。
由于她招募士兵的时候不考虑出生，所以这五百个士兵的种族非常庞杂，狼族、魔族、猫族……什么都有，甚至芙兰还招收到可十多个人类。
如今欧丽拉城的魔物中，占比数量最多的便是魔族了，他们大多是当年魔界入侵时候的遗民。魔族看起来与人类并没有什么差别，除了瞳孔中有细小的银色十字纹路。
除了魔族以外，第二多的便是半兽人族了。
半兽人的血脉中流淌着野兽的血脉，所以身体会不可避免的带上一些野兽的标记，比如尖尖的耳朵，长长的狐狸绒毛，一些血脉觉醒多的半兽人，甚至全身会毛茸茸的。
比如猫女，就有可能只长了猫的耳朵，也有可能长了一根长长的尾巴，一些稀有的猫女甚至形象跟猫非常相似，只是直立行走，会说人语。
当然了，半兽人这个词语天生带有一点歧视，而且会和大陆的另一个种族——绿皮的兽人混淆，因此他们给自己取了一个吉祥的种族名称——福瑞族，寓意着幸福祥瑞。
一些主大陆的种族因此非常喜爱这些毛茸茸，带有野兽特征的福瑞族，因此他们也往往会被称为福瑞控。
第三多的就是人类了!他们之中最多的，就是受不了贵族压迫反抗的农民起义军，起义失败后便到了欧丽拉城。
人类带来了诸如蘑菇、地薯等不需要阳光就能种植的作物，还把先进的农业知识分享给了欧丽拉城的其他种族，间接导致了欧丽拉城的人口暴涨，因此他们与当地魔物融合的很好。
魔族、人类、福瑞族占据了地下城百分之九十的魔物数量。剩下的一些则是被主流种族流放、或者被神明抛弃而堕落的种族，比如黑暗精灵、灰矮人、魅魔等。
不过这些种族都生活在欧丽拉偏远地点，不怎么与外界交流，本身也非常排外，芙兰就是想招募也招募不到他们。
至于史莱姆、食人魔、元素精之类的常见魔物，由于他们的智力和魔族等还有一定差距，根本连筛选都过不了。因此她最后招募的五百个战士，都是欧丽拉城常见的三大种族。
而在这五百个人中，芙兰还特意安插了一个属于自己的间谍
这个人不是别人，正是被芙兰用不太光明的手段留下来的血族使者-凡妮莎。
芙兰想第一时间知道队伍中的消息，了解训练力度是否过重，伙食是否足够等情报。所以必须得安插这样一个人。
对于这种决定，凡妮莎心里自然是满腹怨言。
我堂堂血族使者，又是有阶位(虽然只是三阶)的战士，竟然要假扮成普通人去训练?太没有面子了!芙兰也没有跟她废话，直接把两人的协议给贴了出来，凡妮莎只能扁了扁嘴，屈服于芙兰的淫威之下。
士兵到位后，训练很快便开始了，整个军营都响彻着嘹亮的声音。
负责训练的教官全则由芙兰的守卫担当。
在魔界的时候，这些守卫便经历过芙兰‘与众不同”的训练方法，对这套方法已然的心应声，训练别人自然不在话下。
芙兰“发明”的这套训练方式，说白了就是自己认知中的军训!
军令如山，有令必从，这些都是一个军队的基石，在芙兰看来这些甚至是比杀敌技巧更重要，更基础的东西!
刚开始，凡妮莎对所谓的训练还颇为轻视。她好歹也是三阶的战士，虽说实力并不出众(不然也不会被派来跑腿)，但再怎么说也是有阶位的!这意味着无论是身体素质还是精神力强度都远远超过了普通人!
而芙兰招募的全都是没有任何阶位(或者顶多只有一阶)的普通人，那作为“高阶’强者的凡妮莎岂不是随便吊打别人。更不要说她还接受过正儿八经的军事训练，论战斗经验，她甚至有信心打败教官!
看着吧芙兰!你让我出丑!我也让你出丑!
你既然让我假扮成普通人!那我就用普通人的身份表现出远超教官水准的能力!狠狠的打你的教官的脸!让其他人也一起质疑教官!进而质疑起你!
凡妮莎心里这般“邪恶”的计划着。








第二十六章鸡腿的诱惑
然而当凡妮莎被带到训练场的时候，她发现事情似乎没有那么简单。
这个地方，和自己认知中的训练场不太一样。
没有训练用的武器、弓箭，也没有对战的场地，木桩!只有一片平整的土地。
这是要干什么?难道要教我们犁地么?
在凡妮莎的疑惑中，几名战士打扮的教官便走了出来。这些教官也没有带任何的武器，他们直接对这五百人放了一通狠话，告诉他们接下来的训练会非常艰难，会成为他们的噩梦之类的….
凡妮莎听在耳朵里，但心里却充满了不屑!
什么训练的东西都没有，也敢说噩梦?你们根本就没有经历过真正的噩梦!
教官们的狠话结束后，训练便正式开始了!
这几个教官没有教授剑术、弓术，当然也不是训练他们犁地。
一整天里，教官们只让他们做一件事情，练习站立。
可是站姿和战斗有半毛钱关系啊?这个芙兰城主的训练简直就是在开玩笑啊!
在凡妮莎看来，这样的训练简直太轻松了吧!还噩梦呢!你们是真的没训练过吧。她以前训练的时候，可是每天拿着沉重的剑学习劈砍，一天下来浑身酸痛，和现在比那才是真正的地狱呢!
当然吐槽归吐槽，凡妮莎并不介意这种‘轻松°的训练方法。就这么站着混过一天，她也正好自得其乐。
然而很快凡妮莎便发现事情没有那么简单。
一个小小的站姿，竟然有那么多繁杂的要求?
眼睛要平视前方，两肩要齐平不能耸，挺胸收腹背挺直，手贴大腿两侧，双腿绷紧并拢，脚尖还要分开，等等等等。
这一番操作下来，凡妮莎只觉得自己身体上的每一寸肌肉都在用力，没过十分钟，她便觉得自己全身上下都开始酸起来。
凡妮莎作为身体素质超过别人的三阶战士，她都感觉酸，其他人就更加难熬了!没过多久，就有人在抗议叫苦，站姿也变得歪歪斜斜。但迎接他们的则是来自教官猛烈的呵斥。
教官们似乎还嫌要求不够，他们找来了很多纸片，把纸片放到了士兵的腿缝，指缝等地方……只要纸片因为没有夹紧而飘落下来，等待他们的就是教官的猛踹。
一个上午的时间终于过去了，凡妮莎终于明白了什么叫度日如年。
好在吃饭的时间到了。
一盆又一盆的食物被端了上来，整个训练场顿时芳香四溢。
大家只以为可以休息，于是纷纷欢呼着离开队伍。然而没想到这又引来了教官的怒斥。
“我有说过让你们去吃饭了么!”教官愤怒的吼道：“我说了!你就算是要昏倒，也得提前打报告，征得我的同意!给我加训!!”
于是士兵们便在这香味的刺激下，又整整加训了半个小时。
吃饭的过程也非常讲究，教官要求他们以十人为一队，每个小队排成一列，拿着饭盆挨个去领饭。然后再排成队回到之前训练的地方吃饭。整个过程都要求纪律!纪律!以及纪律!
这也太过分了!吃个饭都那么麻烦。所有人的脸上都充满了敢怒不敢言的表情。
然而当他们看到中饭的内容时，所有的愤怒便全部烟消云散
中饭的主食是浓厚的粥，当然这不是关键!关键是粥的配菜里竟然有一个鸡蛋!以及几块鸡肉!
这可是鸡蛋和肉啊!欧丽拉城最缺乏的就是食物(当然整个大陆都缺乏食物)。
平日里这些普通的魔物就是吃了上顿愁下顿，别说肉了，就是能填饱肚子就已经非常不错。也就是逢年过节的时候能加个餐，吃一块肉!
更别说这粥也熬得也那么粘稠!
要知道在正规军里，一天给的伙食中，粥能尝出一点饭粒味，面包的木屑加的如果少一点，那可都算是良心伙食啊!哪像这里，不仅粥很厚实，面包里没有杂七杂八的东西，甚至还有肉!大家恨不得把盘子舔的干干净净，不浪费
任何汤汁。
不说报酬，就为了眼下这几口肉这些士兵都愿意继续在这地狱里继续熬。
吃过饭，经过了简单的休息后，教官又宣布了一个振奋人心的消息，下午表现最好的小队，将会在晚餐时额外得到一个鸡腿作为奖励。
吸溜!
听到鸡腿这个单词，凡妮莎只觉得自己耳边传来了许多吸口水的声音。
在伙食的诱惑下，原本的愤怒荡然无存!
下午所有人都卯足了劲开始训练，恨不得用上平生的力气，一些士兵甚至嫌自己的教官对他们不够严格!
就这样，一整天的训练便结束了!当听到休息的哨音时，所有人直接软瘫在了地上，甚至连动动手指的力气都没有了。
晚饭依旧和中饭一样‘丰盛”，不过大家都艳慕的看着那支被选为最佳的小队，看着他们拿着大鸡腿快乐的嚼着。
凡妮莎的小组不幸没有成为最佳队伍
她望着隔壁的队伍，口水不自觉的便流了下来。她从未意识到原来鸡腿能这么香，这么诱人!
明天我一定要加倍努力啊!凡妮莎心里下意识的想着。但很快她便发现了不对!
我不是要来找场子，让那些教官难堪的么!怎么不知不觉中就开始发奋图强了!不行不行!我凡妮莎怎么能被区区的鸡腿给打败呢!
但是有一说一……这鸡腿是真的香啊。
夜晚，凡妮莎等一众女子被安排到了女性专用的帐篷休息。
本来凡妮莎还是很爱干净的，出了一身汗的她肯定忍不住洗澡。但现在的她早已经疲惫不堪，甚至想直接往床铺上一躺，眼睛一闭开始睡觉。不过还没来得及休息，就被教官给叫了出去。
不会因为我白天表现不好，所以要加训吧!
凡妮莎担忧的想着。
教官一路将她带到了军营的角落，在那里等待她的正是芙兰。
“今天训练的怎么样?”芙兰问道。
“哼!区区训练而已!”为了不让芙兰看出自己的疲惫，凡妮莎当即挺起了胸膛，装作若无其事的样子道：“想我在魔界的时候，训练强度那可是……
“你怎么样?能适应么?”
“当然!”凡妮莎故作轻松的道：“我甚至还意犹未尽呢。”
“这样啊。”芙兰直接打断了凡妮莎，然后道：“我还担心第一天你也不适应呢。”
“可千万不要小看了我!”凡妮莎道
“既然如此的话，明天把训练力度再往上加。中午午休时间减少一半，晚上再多训练一个小时。”芙兰于是对教官道。
“诶?!”凡妮莎立即愣在了原地。她只觉得自己的逞强带来了什么不好的后果。
“怎么了?你不是说区区训练么?”芙兰疑惑的看了凡妮莎一眼。
“我……那个.....”凡妮莎立即吞吞吐吐了起来：“我是没啥问题啦!但我毕竟是三阶的战士，我担心的是你其他的手下。”
“放心吧!”芙兰道：“他们虽然没有阶位，但之前都是饱受压榨的劳动者，运动量和忍受力都不容小觑!到是你…我本来觉得你几乎没有劳动过，应该是这边最不适应的那个!既然你都觉得没问题，那第一天训练力度着实小
了点。”
“我......
“那接下来几天，也辛苦你了。”
说完后芙兰便和教官离开了，空留凡妮莎一个人愣在了原地。
等一下!不是这样的!!这训练强度已经大的离谱了!不要再加了啊!!
凡妮莎痛苦的低喃着，只是可惜这时候芙兰已经走远了，根本没有人听到她的话。









第二十七章训练成果
第二天，训练力度毫无征兆的加重了，这让全体士兵都有些猝不及防。
听着周围一声声的呻吟和抱怨，凡妮莎只得默默的把头低下，装作什么都不知道。
接下来的几天，教官除了训练军姿外，还开始新的玩法。向左转，向右转!
经过了之前的蹂躏，其他士兵已经渐渐的适应了这种训练强度，所以新的训练内容对他们来说并没有什么不适。
除了，凡妮莎了。
因为她发现自己竟然分不清左右!
结果就是当整个方阵完美的执行向左转的命令时，只有凡妮莎转错了方向，成了鹤立鸡群的存在。
教官自然不会给凡妮莎好脸色看，直接将她拉出去单独训练。
但有些东西，不是多训练几遍就能马上掌握的。
于是教官只能给凡妮莎进行加练，别人在休息的时候，她在左右转。别人在吃饭的时候，她在左右转!等轮到她吃饭饭菜都已经凉了，这让凡妮莎心里说不出的委屈。
但她也不能怪谁，谁让自己左右不分呢!最关键的是因为自己屡次犯错误，导致了她们小队从未拿到过优秀，也从没有品尝过鸡腿的美味!这让凡妮莎很过意不去。
她只得每天刻苦的训练，希望自己不拖大家的后腿。
功夫不负有心人，经过了几天的加训后，凡妮莎终于能分辨左右了!
然而就在她的信心再次暴涨的时候，新的训练方式又来了。
齐步走，跑步走，正步走!
在开始这些新内容的时候，凡妮莎惊愕的发现，自己齐步走的时候竟然会不自觉的同手同脚!最关键的是，她甚至还没察觉到任何不妥的地方，走的怡然自得。
于是她再一次被拉出来开始单独训练!
梅开二度。
凡妮莎的名声一下子在士兵之间传来出来，所有人都知道有那么一个血族小姐姐，分不清左右，走路同手同脚。
这时候，凡妮莎早就已经忘了训练刚开始的那些豪言壮语。什么悄悄的惊艳所有人，什么做的比教官还要完美让教官难堪之类的!她现在只想治好自己同手同脚的病!不让自己总被单独拉出来训练。
只是这改掉同手同脚可比分辨左右要困难的多。一连加训了好几次后，凡妮莎不但没能掌握，甚至连平时走路的姿势都变得非常别扭!每一天，她都活在万分的煎熬中。
因为加训而产生的疲惫，因为拖后腿而产生的羞愧。
夜晚。
又是一天训练结束，精疲力竭的凡妮莎躺倒在了床上。她本来想直接睡死过去算了，但突然想起来自己已经许久没有给家里人写信了，为了避免让母亲担忧。于是凡妮莎只好拖着疲惫的身体，拿出枕头底下的纸和笔开始写了起来
敬爱的母亲大人：
这个芙兰发明的训练方法真是愈发变态了!什么向左转向右转，齐步走正步走之类的。
还好你的女儿天资过人，完美的适应了这里的生活。不然一定会被折磨的不成人样。
这边的教官也非常严格。我……我的一个朋友老是犯错，一直被单独拉出去训练，太惨了。
凡妮莎正写着，突然有人拍了一下她的背。她吓得直接从床上跳了起来，不过当她看清楚来人之后，不由的舒了一口气。
“是朱莉啊!怎么突然在我背后出现，吓我一跳。”凡妮莎拍了拍自己的胸脯
“我在你背后看了很久，你都没有发现我。”朱莉是拥有猫血统的福瑞族，算是凡妮莎在军营里新认识的好朋友。
“在……在我背后看了很久!”凡妮莎瞪大了眼睛。
“哈哈哈!放心吧!我识的字并不多，根本没有看懂你在写什么!”朱莉她甩了甩自己的猫尾，跳到了凡妮莎的边上。
“那就好……”凡妮莎道：“其实也没有什么，就是给妈妈在写信。告诉她这里发生的事情。”
“真好呢，你还有妈妈。”朱莉道：“话说，你的妈妈是叫别西卜么?”
“你你你!你怎么知道的!”凡妮莎立即紧张了起来。
“啊?我看到你信最后的那个名字了。”朱莉吐了吐舌头道：“这恰好是我能看懂的单词之一……奇怪，这个名字我好像在哪里听过。”
“啊，我妈妈的名字很常见，你听过也很正常!”凡妮莎连忙扯开话题，然后道：“说起来，这个时候你不应该去洗澡么?”
“我本来想去洗澡的。”朱莉道：“但转念一想，某人今天又因为同手同脚被教官罚了，所以打算来帮某人补补课。”
“你说的某人，不会是我吧。”凡妮莎道。
“还能有谁!快走!我还想吃鸡腿呢!明天你可不能再拖后腿了!”
“饶了我吧…我已经被教官加训了一个多小时!”
凡妮莎还想抗议，但根本拗不过热情的猫女，于是只能被拖到了小角落开始了属于她的特别训练。
不得不说，凡妮莎的小队成员都很不错，他们没有因为凡妮莎屡次犯错而迁就于她，反倒是在休息的时间里帮助她训练。但她们的好胜心实在太强了，于是凡妮莎被他们轮番拖出去加训。
但这就苦了凡妮莎本人，她本来休息的时间就比别人少，如此一来更是缺乏睡眠时间，于是每天早晨不得不顶着黑眼圈去训练。
好在这样的加训终于有了效果，凡妮莎终于不再同手同脚的走路了!他们的小队也如愿以偿的得到了鸡腿奖励。
凡妮莎吃着嘴里可口的鸡腿，眼泪差点没忍住留下来。
这实在是太不容易了!
此时此刻，她已然忘记了自己三阶战士的身份，忘了自己是高贵的血族!她已经完全的与军营融入到了一起，成为了这里的一份子。
进步的当然不止凡妮莎一个。
经过了一个月的训练，所有人都有了重大的提升。
如今他们的军姿已经颇有风范，再加上他们的身体也因为伙食的改善而变得壮硕起来，如果有谁偷偷观察他们训练时候的样子，任谁都想不到一个月前他们还只是一群食不果腹的普通百姓。
对于这一个月的成果，芙兰也非常满意。
这些人虽然底子差，身体素质也不算特别好。但他们骨子里却是踏实肯干，任劳任怨的人，所以在训练上格外卖力。芙兰曾经不止一次的看到，在本应该休息的时间里他们还在外面悄悄的训练。
他们的努力，不仅仅是为了那一份鸡腿，更是不想给小队拖后腿。
这些品质，才是芙兰最终把他们招募进来的原因。
芙兰很清楚，尽管这些人现在连基本的武器都不会用，但在未来他们一定能成为自己部队中的中流砥柱。








第二十八章天才发明家
士兵的训练有条不紊的进行着。由于那些教官们都有着丰富的“军训’经验，所以根本不需要芙兰插手什么。眼见军营的运转已经趋向于正常，芙兰便干脆把军营的大小事务全部交给凯瑟琳了，告诉她再过一段时间就可以教授简
单的战斗技巧了。
至于芙兰，她需要再去一趟维也纳。
当然，她这么急着去维也纳，到也不是(或者仅仅是)想和克里斯蒂娜贴贴!实在是自己在维也纳的产业不少，他们又刚刚起步，有许多事情需要自己去处理。
其中最重要的一件事情莫过于铁匠铺。
在工匠们日以继夜的研究过程中，他们竟然把火枪的雏形给做了出来!
这可大大出乎了芙兰的意料。
本来么，她只是抱着试一试的心态，把火枪的想法告诉了工匠。毕竟它经过了那么久的演化才慢慢成形，这些工匠从零开始，怎么着也得尝试个半年吧。这也是为什么芙兰会直接把奖金拉到一万魔晶币的原因。
但时间才过去了一个多月的时间，他们竟然就把他做出了雏形。
以矮人的性格，他断然不会随便夸下海口。就冲着这一件事情也值得芙兰亲自跑一趟了。
当然，除了火枪以外，克里斯蒂娜也有重要的事情。
这段时间玛格丽特已然拟定好了进攻欧丽拉城的细节，并且邀请克里斯蒂娜前去详谈。克里斯蒂娜想了想，与其自己当中间人转达，不如让芙兰这个城主带在身边。
把玛格丽特最想要的人头带过去见面，也亏克里斯蒂娜想的出来的。
不过芙兰也的确很想见见这位特立独行的女皇陛下。而且听说这位女皇长的非常好看，斩男更斩女，虽然这不是重点。
来到维也纳城的时候天色还很早，于是芙兰便决定先去铁匠铺转转。
此时的铁匠铺已然开工，里面热火朝天，到处都是清脆的打铁声。仓库的角落里堆放着大量的铠甲胚子，而墙边则已经放满了成品。光看看成色就知道，这些武器绝对不是粗制滥造的破烂货。
“掌柜的，请往这里来。”见到芙兰过来，矮人巴拉姆等一众骨干工匠立即围了上来，“我们在后院专门准备了个试验的场所。”
几人走到后院，只见一把通体黑色的铁疙瘩被放在最显眼的地方。
“这就是成品火枪?”芙兰拿起了这个铁疙瘩。
粗黑硬强壮的枪管，连接着一个枪托，上面有一个简易的扳手。
光从外表来看，还的确有一点火枪的雏形，就是实在有些丑陋。
“这个，要怎么才能演示呢?”芙兰问道。
“我来吧。”巴拉姆说着拿起了火枪，他熟练的将枪管与枪托的连接部分掰开，然后将一颗弹丸塞进去，最后又倒了一点黑色的粉末。
这竟然还是后膛枪?芙兰有些惊讶。
做完这些后，巴拉姆重新合上火枪，然后直接将它举了起来，对准了前方五米远的一块牛皮扣动了扳机。
只听砰的一声重响，那火枪的枪口立即出现了阵阵的青烟。
卧槽!这竟然还是燧发的?芙兰愣在了原地。她可没有看到巴拉姆有任何点火的举动。
不过…好像没打到?
那张牛皮依然挂在前方，纹丝不动。
一时间，场面非常尴尬。
“抱歉，准头还是差了点。”巴拉姆有些不好意思的道：“不过如果打中的话，穿透这张牛皮一点问题都没有。请容我再试一次。”
“不必了。弹丸既然能把墙壁上的砖头打出这么大的裂痕，打穿一张牛皮肯定没有任何问题。”芙兰摆了摆手道：“说实话，你们的进度已然出乎了我的意料!当然了，我说话算话!既然你们把雏形做出来了!那一万魔晶币就是
你们的了。”
听了这话，下方的工匠们立即露出了喜悦之情。
除了巴拉姆。
“怎么?对这奖金的数量不满意。”芙兰有些好奇的看着巴拉姆。
“不不不!奖金的数量已经非常可怕了!”巴拉姆道：“但我们，有些惭愧。”
“还在因为准头的问题耿耿于怀?”芙兰笑着道：“没关系，这个可以慢慢优化。”
“和这个无关。其实……我们之所以能在短时间内把火枪制作出来，并不是我们的技艺高超，这全倚仗于之前的一个朋友。
“一个朋友?”
“是的。”巴拉姆道：“他是一个真正的天才!在您之前，他就已经构想出了用膨胀的气体打出弹丸杀伤敌人的构想。只不过他并不能像您这样，发明出威力如此巨大的黑色粉末，所以效果不好。”
一边说着，巴拉姆便将另一把火枪给拿了出来。这把火枪更加粗糙，上面都是划痕，显然经过了不少的实验。
“这是他之前做的雏形。”巴拉姆道：“当时我们还对他的想法嗤之以鼻。要不是您这次提出来的悬赏，我们几乎把这件事情给忘记了。”
芙兰惊喜的接过了这把火枪。
她没想到在这个世界上竟然还有人同样在研究火枪。如果把这些人都拉拢到自己麾下，那自己岂不是可以少走很多弯路。
“你说的那位朋友，他现在在哪里啊?”芙兰问道。
“他很早就已经离开了。”巴拉姆道：“因为他有太多奇思妙想，结果有一次试验把锅炉给炸了，前任掌柜一气之下就把他给开除了。”
把锅炉给炸了!这还真是个技术狂人啊。芙兰问道：“那你们知道他去了哪里么?”
“不知道。”巴拉姆道：“被开除之后他便直接离开了，甚至没和我们打招呼。不过他还留下了一些图纸，掌柜要是有兴趣可以拿去看看。”
“好啊!拿来我看一下。”
芙兰接过一大堆图纸后便开始信手翻阅了起来。
这些图纸大部分都是奇思妙想，辅助飞翔的翅膀，能够窜上天的火箭，还有许多他自己设计出来的永动机!
不过这其中有一张图纸引起了芙兰的注意。
这张图纸上绘制着一个巨大的铁锤，一端则连接着某个巨大的装置，那装置的边上是一个巨大的水槽。通过燃烧水槽后利用蒸汽推动装置，进而带动铁锤左右摇摆。
这，这，他竟然已经意识到了蒸汽的力量。再进一步，那就是蒸汽机了。
芙兰当然知道，一个能实用的蒸汽机会给这个世界带来什么变革，他的作用甚至远远超过了火枪!
芙兰激动的手都有些发抖。虽然她还不清楚这个工匠有没有把蒸汽机给做出来!但就冲这一点，芙兰掘地三尺也要把这个工匠找出来，纳入自己的麾下。
“掌柜的怎么了?”巴拉姆见芙兰奇异的样子，于是好奇的问道。
“那个工匠叫什么?有什么特征?你们还有联系吗?现在要怎么才能找到他!”
芙兰连着抛出了许多的问题，直接把在场的工匠给问懵了。
他们互相看了一眼，然后一个个无奈的摇了摇头。
最后还是巴拉姆道：“他的名字叫克瑞尔兹。”
克瑞尔兹?这个名字的风格，芙兰有股不详的预感。
果然巴拉姆继续道：“他的种族有些，额……出乎人的意料。他是一个哥布林。”









第二十九章皇宫
“什么?哥布林!!”
芙兰怎么也没有想到，一个设计了火枪原型，研究蒸汽机，并试图制造出永动机的工匠，会是一个哥布林!
哪怕巴拉姆说他是一个绿皮兽人，芙兰都不会表现的这么惊讶。
要知道在大众的眼里，哥布林一直都是肮脏的，毫无文明可言的低等生物形象!他们成群结队的在荒野、丛林或者草丛里搭建营地，偷盗、抢劫沿途的商队，哪里出现动荡，哪里就有他们，可以说是过街老鼠一般的存在。
相比之下，兽人们至少还有着自己的国家，保留着文字和历史。
但哥布林…
一些学者甚至不认为哥布林拥有系统的语言和文字。毕竟他们表达什么情绪都只会用欧克来代替!要是偶尔能出现几个说通用语的哥布林，就已经可以被当做整个部落的大先知了。
这样的种族，怎么可能会出现如此的天才。
芙兰惊讶的合不拢嘴。
然而除了名字和种族之外，巴拉姆他们便完全不清楚克瑞尔兹的其他信息了。据巴拉姆说，克瑞尔兹性格非常奇特，一般人很难与他相处，再加上他是一个哥布林，因此几乎没有朋友，更没有人知道他住在哪里。
在被开除后，克瑞尔兹便直接离开了，甚至连图纸和样品都没回来收拾。谁都不知道他接下来要去哪里。
这让芙兰非常沮丧。不过转念一想，一位会铁匠技艺，会设计机械的哥布林，本身应该非常显眼才是。她大可以在周围其他铁匠铺寻找线索，毕竟他再天才，也是要谋生的
当然，找肯定不会自己去找!要是让市民知道，有个人满大街的在找一个会阿打铁的哥布林，还不被人笑掉大牙，更有可能引来其他人的觊觎。
于是芙兰便把这件事情交给了梵蒂，让宗教审判所的人去维也纳的铁匠铺转转，如果找不到的话就去周边!以这个世界的交通能力，克瑞尔兹应该走不了多远才是
但愿克瑞尔兹能活着被芙兰找到!毕竟哥布林这个种族自带仇恨，自身战斗力又很一般，有可能一不小心就被佣兵当成魔物抓走，人头被拿去当了悬赏。
至于铁匠铺这边，虽然巴拉姆谦虚的表示，能把火枪造出来最大的功劳应该属于克瑞尔兹。不过芙兰还是把一万魔晶币给了巴拉姆，让他按照实际情况去分配。
与此同时芙兰还让巴拉姆去组建一个研发团队，把一些擅长创新和设计的工匠都拉拢起来，人不够的话就去外面招募。
新组建的研发团队一共要做两件事情!
第一是继续改造火枪，让其威力变得更大，准头更高!然后定型一个型号后开始量产。
第二则是去尝试制作克瑞尔兹设计的蒸汽机，想办法用蒸汽带动机器运转起来。
为了能充分调动积极性，芙兰再一次用金钱开路!她又特批给了巴拉姆一万魔晶币，让其扩大研发团队的人手!总之不惜一切代价，在最短的时间内把两件事情做好。
当然芙兰也不忘用自己的经验提醒巴拉姆，让他试着往枪管里刻上螺旋的线。这样一来子弹在出膛的一瞬间会得到一个旋转速度，子弹就能在飞行的过程中更加稳定。
巴拉姆不愧是经验丰富的工匠，一下子就明白了芙兰的意思。他连声夸赞芙兰是天才!这反倒是让芙兰有些不好意思。
等把铁匠铺的工作安排的七七八八之后，天色已经晚了。
她这才想起来自己和克里斯蒂娜有约，连忙赶往了她的宅邸。
克里斯蒂娜早已经在房间里等候芙兰，终于见到了她的身影后，克里斯蒂娜立即嗔怪的道：“真是的，这一天都去了哪里?不会跑去赌场了吧!我听说你的赌场可是招了许多好看的小姐姐。”
“怎么可能!”芙兰义正言辞的道：“她们再好看哪有姐姐好看。我是在铁匠铺呢。”
“铁匠铺?那里有什么好呆的?”克里斯蒂娜道：“算了，你的爱好总是很奇特。快过来，我给你化妆。”
“啊?我不是要假扮成你手下的修女么?为什么还要化妆。”看着克里斯蒂娜将一大把东西搬出来，芙兰连忙道。
“修女难道就不化妆了么?”克里斯蒂娜道：“乖!是化妆又不是上刑。你那么抗拒干什么”
“你可别把我画太好看了。万一被玛格丽特注意到怎么办。”芙兰担忧的说道。再怎么说她也是欧丽拉城的城主，她可不想太过张扬。
放心吧!我有分寸。玛格丽特的宫殿里美女如云，而且一个个浓妆艳抹的。我给你画个淡妆，保证不会引起任何人的注意。
“好吧。”
再克里斯蒂娜的一通操作之下，芙兰很快就成了一个乖巧恬静的修女。
做完这一切后，芙兰便和其他两位修女一起登上了马车，前往神圣罗尔帝国的皇宫。
神圣罗尔帝国的皇宫继承自罗尔帝国。
作为当年一统人类的大帝国，其皇宫建造的气势如虹，金碧辉煌，堪称当世奇观，也为当年的罗尔帝国增加了不少的影响力和繁荣度。
即使继承者神圣罗尔帝国的皇权极度萎缩，已经无力维护这个奇观，但其宏伟程度依然让人叹息。
克里斯蒂娜的马车经过一扇巨大的青铜门，很快便被几十个身穿铠甲的士兵拦了下来。
“进入女皇的宫殿，请下马步行!”士兵冷漠的说道。
“看清楚了，这是圣女的马车!”车夫不爽的道。
“谁的马车都一样!除了女皇陛下，其他人都只能步行。”士兵说道。随着他的话音刚落，其他守卫也有意无意的朝这边靠了过来。
让芙兰惊讶的是，这些士兵充满上下充满了杀气，显然他们都是在战场上摸爬滚打的老兵。绝对不是仪仗队、守备军之流。
“你!”车夫还想说什么，但克里斯蒂娜阻止了他，然后主动带着修女们下车了。
“多谢圣女大人。”那个士兵说着，便带领众人往前走去。
然而走了一段路后，克里斯蒂娜却发现了丝丝异样，她立即停下了脚步问道：“我们不去议事大厅么?”
“陛下想在寝宫内接见您。”那个守卫立即道。
“你说什么!”克里斯蒂娜双眼一冷。
圣女的威严，让这些守卫们立即低下了头。为首的守卫有些结巴的道：“这……这是女皇陛下的命令。她说，过了工作时间，一切的事务都只能去她寝宫商议。并且只有女性才能进入。”
听了这话，芙兰差点没憋住笑出来。
这女皇还真是我行我素啊。不过既然只有女性才能进入，那些贵族大臣要怎么办?要知道神罗帝国的贵族大臣们都是以男性为主的，难道说自己叶嚓了再进去?
“真是笑话!”克里斯蒂娜道：“倘若我是男儿身，这个时间点有事还没法和陛下商量了不成?”
“这……倒也不是。陛下说可以让妻子或者女儿前来….而且要长相貌美，否则就算来了也会被拒之门外。”守卫解释完，发现克里斯蒂娜的脸色越来越冷峻，于是连忙道：“但陛下说了，圣女大人您可以随时出入!任何时候都
可以!”
“哼!”克里斯蒂娜很清楚，这个守卫只是执行任务，自己和他没什么好争执的，于是只好道：“继续带路吧!”
“多谢圣女大人。”那守卫听了后如临大赦，连忙引着众人往玛格丽特的寝宫而去。








第三十章女皇陛下
一行人来到了玛格丽特寝宫的门口，只见一队身穿华丽服侍的女武士走了出来，她们代替守卫们，带领众人进入了寝宫之中。
芙兰打量了一番她们的妆容和服饰。与其说她们是武士，不如说是舞姬。身上的宽衣大袖，以及头上华丽的装饰，让她们的行动严重受阻。要是真的有刺客来，她们估计没跑几步就会被自己身上的装饰所绊倒。
这样的武士，真的能守护玛格丽特的寝宫?
不过，她们长的的确都很好不错。看来玛格丽特的品味非常出众。
在武士们的带领下，几人便进入了寝宫的房间内。
刚刚推开门，一阵香风立即扑面而来。
只见诺大的寝宫内莺莺燕燕，几个身穿华服的女子正在中央跳着优美的舞蹈。周围警戒的武士，穿梭的侍女，无不都是容貌倩丽，身材婀娜的女子。
最关键的是，这些美女可不仅仅是神圣罗尔人，冷峻的精灵、娇小的矮人，异域风情的狂沙人，各种毛茸茸的福瑞族，甚至还有绿皮女兽人!
这场面，当真是让芙兰大开眼界。
而作为主人的玛格丽特，此刻正慵懒的半躺在寝宫正中央的软座之上。
芙兰看到了这一幕，立刻被她给吸引住了。
玛格丽特有着些许沙漠民族的血统，这让她的五官带着一股独特的魅力。
与在场的其他女子不同，玛格丽特没有穿戴繁杂的饰品，她披散着黑色的长发，只在上半身穿了一件红色的罩衫，那罩衫很短，堪堪盖到大腿处，再往上的部分则渐渐隐入黑暗之中，给人留下了无尽的遐想。
也不知道这罩衫下面，还有没有别的衣物。
难怪玛格丽特不允许任何男性进入寝宫。
芙兰欣赏了一会儿，这才惊觉自己的目光有些无礼，于是连忙撇到一旁，试图让自己的目光从玛格丽特修长的大腿上移开。
见到克里斯蒂娜出现在了门口。玛格丽特当即从软座上直起身来，那双大腿在空中划出两道弧线，然后互相交叠在一起。
好像，真的只穿了一件罩衫诶。
“克里斯蒂娜!你终于来了啊!快请坐!”玛格丽特用磁性的嗓音缓缓的说道。随着她轻启朱唇，原本歌舞奏乐的女子们立即压低了声音。
“陛下好雅兴啊。”克里斯蒂娜冷哼一声，随即坐到了为她准备的座位上。
“人生那么短，当然要好好放纵一下了。”玛格丽特笑着端起侍女递上来的酒杯，朝着克里斯蒂娜虚空敬了一敬：“圣女大人，尝尝来自狂沙帝国的美酒。顺便问一下，你想听什么曲子呀?”
“我不是来这里饮酒听曲的。直接聊正事吧。”克里斯蒂娜甚至没有端起面前的酒杯。
“唉，真是的……你还是那么严肃。”玛格丽特意兴阑珊，她拍了拍手，周围的歌姬与舞姬立即退下了，紧接着几个武士打扮的女子走了上来，顺便将一幅巨大的地图横挂了起来。
这是……欧丽拉城的地图?
芙兰惊讶的望着这份地图。
地图上详细的描绘了欧丽拉城以及附近的地理风貌，不仅如此，就连城防军的部署，各个要塞、仓库都标的清清楚楚!
这这这!整个欧丽拉城都被玛格丽特看光了啊!
要知道，身为城主的芙兰手上都没有如此详尽的地图，而作为欧丽拉城最大敌人的神圣罗尔帝国皇帝竟然有!
这也太过魔幻了。
“圣女大人，你身边的小修女似乎对这地图很感兴趣啊。”就在这时，玛格丽特的声音突然响了起来。
糟糕!
芙兰被这地图深深的震撼住了，以至于太过专注，竟然一时忘记自己身处的地方。
她想要低下头，但这时候显然已经来不及了，因为玛格丽特已经注意到了她。
只见玛格丽特缓缓起身，一双赤足点在地毯上，然后向她走了过来。
芙兰本能的像克里斯蒂娜望去求助。
克里斯蒂娜显然也没想到玛格丽特会注意芙兰，她刚想起身阻拦，但似乎已经来不及了，因为玛格丽特已经走到了芙兰的身前。
她微微弯下腰，用手指将芙兰的下巴抬了起来，然后轻笑道“圣女大人，没想到你身边还有这么个清纯可爱的小修女啊。小修女，你叫什么名字呀。”
望着近在咫尺的玛格丽特，以及她胸口那巨大的沟壑，芙兰不由的有些迷醉，甚至差一点把自己的真名说了出去。
还好还好，自己最终还是把持了。
玛格丽特连这么详细的地图都能搞到，对于新任城主的情报自然也不会拉下。要是刚刚把名字说出来，怕不是周围直接冲出一千刀斧手来。
好在玛格丽特只以为芙兰紧张的说不出话来，于是笑着道：“小修女，你这么喜欢这张地图啊。要不我把这张图送给你，你今晚留下来陪我怎么样?”
“够了陛下!”克里斯蒂娜站起来道。
“唉，只是开个玩笑。圣女大人不要介意嘛。”玛格丽特收回了手指。
不过这时，芙兰却冷不防的说道：“陛下的玩笑开的还真有意思。用一张图就想换把我从圣女大人身边换走。世上应该没有这么蠢的人吧。”
“嗯?”玛格丽特愣了愣，她没有想到眼前这个看上去有些柔弱的修女，竟然能说出如此凌厉的话。
不过很快，玛格丽特的脸上便重新绽放了笑容。她饶有兴趣的看了一眼芙兰，然后便转身信步来到了地图的前方。
“圣女大人与黄四狼也合作过几次，对欧丽拉城应当还算熟悉吧。”玛格丽特道。
克里斯蒂娜点了点头。
玛格丽特挥了挥手，立即有一个侍女将一根银色的软鞭递了过来。玛格丽特用鞭子指了指地图，然后道：“以往的合作，我们都是从地下城的主入口进攻。双方在这里演上一段时间的戏，直到各自的目标完成。”
“这一次难道不这么做么?”克里斯蒂娜道
“这一次，我想换一个方向。”玛格丽特道：“欧丽拉的主城门外地势崎岖，军队在那里摆不开阵势。而且他们经营那里多年，城防固若金汤。我听黄四狼说，那个城主是个胆小怕事的人!万一她铁了心要躲在城防后面，我们会
很难办的。”
克里斯蒂娜皱了皱眉头，然后道：“可是黄四狼说他有办法让那个城主出来。”
“哼!空头承诺罢了。”玛格丽特道：“他不过是一个地头蛇而已，难道还能把那个城主绑出来不成。就算能，他也绝对不会这么干!这个老家伙狡猾的很，绝对不会做任何引火烧身的事情。”
“那你想进攻什么地方。”克里斯蒂娜好奇的问道
玛格丽特将长鞭在地图划出了一条长长的弧度，然后点在了欧丽拉城的北部。
“这里是……温泉关!!?”克里斯蒂娜脱口而出。









第三十一章隐秘的小道
温泉关位于欧丽拉城的北部，算是其北边的门户。因为这里曾经发掘出许多温泉，因此而得名。
只要越过温泉关，接下来便是一马平川无险可守的平地，这里温度宜人，又有各种水源，于是在人类把种植技术带进来后，这里便成了欧丽拉城的粮仓。同时也是整个欧丽拉城最富庶的地方。
既然是这么一块重要的地方，那作为北方门户的温泉关自然会派重兵把守。
但事实并非如此。
因为温泉关的地势实在太过险要了，两旁全是突起的高山，根本无法翻越，只留下中间一个狭窄的通道。所以根本不需要派遣多少人，就能死守住这里。
早在魔族刚刚占领欧丽拉城的时候，他们便修筑了一个要塞封堵住了这个通道。那时候强大的地表联军久攻不下，便想尝试往温泉关突破，结果几次进攻都羽而归。
在见识了温泉关的恐怖之后，地表联军便再也没有选择温泉关作为突破的方向。
经过了那么久的岁月，如今温泉关的城防已然年久失修，只剩下一个孤零零的要塞以及一部分老兵，早已经不复当年的光景，不过相比之下神圣罗尔帝国变得比以前拉跨，所以仅仅凭借着现有的防御，也大可以高枕无忧。
所以当玛格丽特提出进攻温泉关的时候，不仅是克里斯蒂娜，就连芙兰也着实惊讶了一把。
玛格丽特既然能搞到这么详细的地图，难道不知道温泉关易守难攻的地形么?
克里斯蒂娜皱紧了眉头，然后道：“温泉关的地形可比欧丽拉主城门险要多了。那个城主如果想要藏起来，岂不是更加方便。”
“是啊。如果是一年之前，傻子才会选择进攻温泉关呢。”玛格丽特道：“但是恰好在一年前，温泉关附近发生了一次地震，震出了一条小道。”
“一条小道?!”
“是的，通过这条小道就能绕到温泉关的后面。”玛格丽特笑着道：“到时候，谅那城主有通天的本事也逃不出我的手掌心。”
还有这种事情?!芙兰心里一惊。
“这件事情就连你都知道，那个城主会不知道。”克里斯蒂娜问道。
我还真不知道!不过现在知道了。芙兰的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
“她的确还真不知道。”玛格丽特道：“因为这件事情发生在她来之前!而且温泉关地处黄四狼的势力范围。除了黄狼氏族少数几个嫡系外，几乎没有人知道这件事情。你看，练我这张倾注了大量心血的地图，都没有标注这条小
路。”
“这是黄四狼跟你说的?”克里斯蒂娜问道：“那里可是抵近他的势力范围，他怎么敢把你引过来!我觉得这之中会有蹊跷。”
“呵，能有什么蹊跷。”玛格丽特笑着道：“因为劫掠也是我跟他交易的一部分。”
“劫掠他自己的势力范围?”
“是啊!他们狼族的财富，又不代表是黄狼商会的财富。”玛格丽特道：“我和他商议好了，到时候劫掠的财富，一半归我一半归他。况且我也不单单劫掠他的领地，更会劫掠其他几大家族的领地，也就是他的竞争对手….…”
好你个黄四狼，狠起来连自己人都不放过啊。
听到这里芙兰气不打一处出!她实在没有想到黄四狼会做到这一种地步。劫掠自己的族人，然后再和敌人瓜分劫掠来的财产!也亏他能想的出来。
只是……
芙兰转念一想，黄四狼就算再怎么贪婪，也不该牺牲自己族人的利益啊。
竭泽而渔岂不获得?而明年无鱼。
黄四狼既然能稳坐九大家族之首这么多年，这点简单的道理他肯定明白，绝不可能这么短视。
难道说，黄狼商会遇到了什么大问题，逼得黄四狼要吃自己的腿来度过难关?看来有必要去查一查了。
不过不管黄四狼是出于什么原因竭泽而渔，他的计划注定了要破产了!
与公与私，芙兰都不能让黄四狼的计划得逞。
“怎么样，我敬爱的圣女大人!这可是一件大功劳啊。”玛格丽特道：“在神圣罗尔帝国的历史上，乃至在欧丽拉城的历史上，还从未有哪支军队能攻入他们的腹地!这可是一份极大的殊荣啊。我们不如联合起来进攻吧。”
“这的确是一份殊荣。只是……克里斯蒂娜顿了顿，然后道：“既然陛下已经决定了作战计划，又何必来找我商量呢。我们神罗教势单力薄，能用的武装不过是一千圣教军而已。就这点人，还要驻守神罗教各个大教堂。对战局
也起不到什么作用。”
“以现在神罗教的战斗力，的确可以忽略不计。”玛格丽特笑着道：“但战争这个东西，又不是仅仅比拼军队战斗力。后勤和物资，一样很重要。”
“你想要我帮你筹集军需?”克里斯蒂娜问道。
“没错!”玛格丽特道：“帝国的情况你也很清楚，而且国库里仅存的那点钱，也都被我那该死的老爹挥霍的差不多了。”
你挥霍的也不少啊。芙兰看了一眼满殿的美女。
“可我没记错的话，陛下的哥哥哈布斯公爵，可是权倾一方的大公啊。对哈布斯大公来说，您讨伐一次欧丽拉城的军饷还不是九牛一毛。又何必来找我这个外人来合作呢。”
“任何人的钱都不是白拿的。”玛格丽特道：“即使那个人是我的哥哥。当然圣女大人的钱也不是白拿的。如果您帮了我这次，到时候劫掠的钱我可以分您三成，而且对外宣称是与您携手攻入了欧丽拉城，您也能分享到一半的荣
耀，如何?”
克里斯蒂娜不易察觉的看了一眼芙兰，在看到她坚定的眼神后，她便缓缓的道：“我不要钱，也不要荣耀。但我要另一种东西—”
“你要什么?”
“我要你宗教税。”克里斯蒂娜一字一顿的道。
听了这话，玛格丽特明显愣了一下，然后随即道：“宗教税……圣女大人可真是难为我了啊。”
“恢复宗教税，只是皇帝一纸政令的事情而已。”
“没有人听的政令，和废纸又有什么区别。”玛格丽特道：“圣女大人，这一次我可是真心合作呀。不然我本不需要将这么重要的情报告诉您。”
“我也是真心合作。”克里斯蒂娜道：“不然我又何必亲临您的寝宫呢。”
“圣女大人啊，我们国家的情况你还不清楚么?皇帝，那就是个摆设。我连普通的税都收不上来，怎么可能说服那些大公们上缴宗教税。”
克里斯蒂娜听罢，立即笑了笑道：“我不要你帮我收宗教税。只要你把这个权力还给教会就行了。至于收不收的上来，那是我神罗教自己的事了。”









第三十二章竞争与合作
玛格丽特显然没有料到克里斯蒂娜会提出这个要求，她的表情明显凝重了许多。
虽然如今的神罗*教已经和以前不可同日而语。但所有的贵族都还记得它当年权倾一方的时候
当年贵族联军在击败神罗*教后，用了三把利刃来限制它。
一把是罢黜教皇，取消各个主教干政的权力，让其变成一盘散沙。
一把是解散圣教军，让其失去了武力。
一把是禁止宗教税，断了其的经济来源。
只要有这三把利刃在，神罗*教可以说永无翻身之日。
然而如今神罗*教已然恢复了圣教军的建制，再加上如今作为圣女的克里斯蒂娜一呼百应，假以时日，如果其整合了内部，岂不是无教皇之名却有教皇之实。如此一来，三把利刃已去其二。
要是再把宗教税给解禁了，有了经济来源的神罗*教，很有可能会在克里斯蒂娜的手上，恢复往日的巅峰
这是任何一个贵族不想看到的，哪怕是被处处掣肘的女皇玛格丽特。
克里斯蒂娜这一手玩的漂亮啊，现在就看玛格丽特怎么回应了。
芙兰幸灾乐祸的望着她。
“陛下。”克里斯蒂娜道：“我知道您对我教有顾虑。但现在的事实是什么样的呢?表面上我和你是帝国最位高权重的两个女人。实际上呢，我们俩都是有名无实。我俩与其为了一个虚无缥缈的未来互相内耗，不如现在互相合作
，先共同攀登到权力的顶峰，不是么。”
玛格丽特依旧没有回答克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜见玛格丽特久久没有回复，于是继续道：“这宗教税的政令，对如今的陛下来说不过是签一张纸而已。我本以为，用一张纸去换我那三成的劫掠物资和战功，是一件极为合算的交易。不过现在看来陛下不那么认为。”
说到这里，克里斯蒂娜站了起来叹了一口气，然后道：“既然陛下不愿意，在下也不强求。时间不早了，在下也差不多该告退。”
“等一下。”玛格丽特缓缓的走到了克里斯蒂娜的前方，直视着她的眼睛道：“圣女大人的要求虽然出乎我的意料。不过您说的很有道理，与其担忧一个几十年后才会发生的皇权与教权的纷争，不如先思考我们挡下要怎么活下去
才是。好!我答应您的要求，不过呢……”
“不过什么?”
“我还想再提一个小小的要求。”玛格丽特顿了顿，然后道：“我想要你身边的这个小修女。”
一边说着，玛格丽特伸出青葱玉指，指向了一边的芙兰。
诶?!!!
不是，我都这么出言嘲讽你了?你还要我干什么，打算公报私仇么?
“陛下。”克里斯蒂娜道：“这个小修女方才的确出言不逊……但您毕竟是女皇，就不要和她一般计较了。”
“不不不!圣女大人误会了。”玛格丽特说着在芙兰的脸上捏了一把，然后道：“这么可爱的小修女，我爱还来不及，怎么可能会和她计较呢，她那份纯真和较劲成功的吸引了我。所以把这个小修女留下来给我，我保证不会亏待
她的。”
克里斯蒂娜的脸色微微变了变，然后道：“陛下这宫殿内美女如云，我这小修女何德何能，能被陛下看上。”
“她那种纯洁、一尘不染的样子，是我平生少见!我这大殿内的美人儿虽然个个婀娜多姿，但同她相比，总多了点凡尘的胭脂味儿。”玛格丽特道。
啊这。
芙兰一阵尴尬。
克里斯蒂娜也一阵尴尬。
纯洁?一尘不染?
不得不说这位女皇看人的眼光着实差了点。
你要是知道她怎么发动那场让无数人倾家荡产的郁金香风暴，你要是知道她晚上厮杀的样子，你绝对不会这么说了。
“小修女，愿不愿意来姐姐这里呀?姐姐保证你下半辈子衣食无忧。你要是对地下城感兴趣的话，等以后把欧丽拉城打下来，我封你做城主怎么样。”玛格丽特道。
“此事断无可能!请陛下不要再提了。”不等芙兰说什么，克里斯蒂娜便斩钉截铁的拒绝了。
玛格丽特似乎没想到克里斯蒂娜会拒绝的如此决绝。
克里斯蒂娜显然也发现自己的反应有些过激了，于是连忙解释道：“对于我来说，每一个修女都是值得尊重的个体，无论如何我都不会把她们当礼物送出去的!”
“那万一你那小修女愿意跟在我身边呢?”玛格丽特问道。
“我不愿意。”芙兰直接抱住了克里斯蒂娜的手臂，表现出一副楚楚可怜的样子道：“我还是想跟在圣女姐姐的身旁。”
克里斯蒂娜听罢，也做出了一个抱歉的表情。
玛格丽特只得叹了一口气，然后道：“好吧，既然如此，我就不夺人所爱了。那，圣女大人，我们合作愉快。”
“合作愉快，陛下!”
两人的手便握在了一起。
然而待克里斯蒂娜一行人离开的时候，玛格丽特原本带着笑意的脸立刻冷了下来。她挥了挥手，立即有两个女子来到了她的身边。
“陛下。”
“这个修女到底是何方神圣?竟然能让圣女宁可舍弃宗教税，也不愿意把她送出去?”玛格丽特道：“给我去查一查，这修女到底是什么来头!夺人所爱，可是世界上最大的乐趣啊。”
“遵命!”
当芙兰一行人从寝宫中出来的时候，天色已经完全暗了下来。于是她们便没有再前往维也纳城外的宅邸宫，而是直接前往了整个神罗*教的圣地——金顶大教堂。
金顶大教堂同样是罗尔帝国时期就存在的建筑，作为神罗*教的总部，其气势与皇宫不逞多让。不过与皇宫不同，金顶大教堂的修缮一直没有拉下，因为信徒们把修缮教堂当成一种神圣的荣耀，所以每年都会有人抢着出钱出力。
一直到现在，金顶大教堂都保持着当年的恢宏。
不过克里斯蒂娜显然没有像玛格丽特这般讲究排场，除了日常巡逻的圣教军外，整个金顶大教堂便空空荡荡的，没有什么人。
圣女的寝宫在金顶大教堂的最高处，也是整个神罗*教最神圣的地方。
与玛格丽特的寝宫那种处处透露着骄奢的风格不同。这里只有一股素雅的神圣之感，淡淡的轻纱，混合着外面丝丝凉风，直叫人心旷神怡。
“圣女大人。”
“圣女大人。”
侍女们见到克里斯蒂娜，一个个鞠躬行礼，克里斯蒂娜也向她们抱以微笑。
“哦对了，今天她会在我的寝宫里留宿。”克里斯蒂娜道：“请帮忙准备一份安寝的用具。”
“是…..侍女们用充满羡慕的目光看了芙兰一眼，然后便离开了。
“话说……芙兰见周围没有人了，于是便问道：“平日里你是不是会经常找可爱的女孩子侍寝啊。”
“怎么突然问这个问题啊。”
“看这些侍女的样子。好像你以前会留宿一些女孩子哦!”
“那如果我说是!你会吃醋么?”克里斯蒂娜眨了眨眼睛，却没有直接回答芙兰的问题。
“那当然吃醋拉!”芙兰想都没有想。
克里斯蒂娜狡黠的一笑，然后突然将芙兰横抱了起来。
“啊!”猝不及防之下，芙兰差点尖叫出来!然而这时克里斯蒂娜已经将她抱入了房间，然后故作“粗鲁’的将她丢在了床上。克里斯蒂娜将手放在自己的腰上，缓缓的将腰带解了下来。
“喂，你还没有回答我的问题呢!”芙兰道。
“作为圣女，当然会留宿一些修女在我的寝宫啊!”克里斯蒂娜道：“但是……能和我睡在一起的，目前只有你一个!”
说完之后，克里斯蒂娜的衣服便从她光滑的肩头滑了下来，紧接着她便纵情吻在了芙兰的嘴唇之上。
战斗!又要开始了!
而这次的战场，选在了整个神圣罗尔帝国最圣洁的地方。








第三十三章小小的要求
这一夜，芙兰又输得很惨。
一个六阶的战士，在已然九阶的圣女面前根本不够看。
最后精疲力竭的芙兰只得匍匐在克里斯蒂娜柔软的身体上，任由克里斯蒂娜抚摸自己的头发。
从今天开始!我芙兰一定要好好锻炼身体，好好升阶!争取早日把‘邪恶’的圣女给绳之以法(不是真的用绳子)!
只是，上一次惨败的时候芙兰也是这么信誓旦旦的。但到目前为止，自己似乎一点长进都没有啊。想到这里，芙兰又不免有些泄气。
第二天一早，芙兰还在睡梦中的时候，克里斯蒂娜便已经开始批阅各种文件了。当芙兰终于醒来的时候，她桌子上的公文已然堆成了高高的小山。
芙兰随手翻阅了一下，发现每一本公文里都有克里斯蒂娜的详细批阅。
看来克里斯蒂娜能成为神罗*教历史上最位高权重的圣女，靠的并不仅仅是那一连串的奇遇。自身的努力也很重要，再加上遇到了对的历史进程……这才早就了如今的她。
不过从这些文件中芙兰也看出了一个问题无论大小事务，都需要克里斯蒂娜来管。
一方面，事必躬亲的确能体现出克里斯蒂娜的能力，但也是神罗*教最大的弊端!所有的一切都系在克里斯蒂娜一个人身上，倘若她有个三长两短，或者突然生了病，整个神罗*教都有可能停摆。
“克里斯蒂娜姐姐。你说玛格丽特真的能成功把宗教税恢复了么?”芙兰好奇的问道：“虽然她是皇帝，但倘若其他的贵族联合向其施压，甚至以武力威胁，那就算宗教税只是一纸空文，她也必须得收回去。”
“可不要小看了玛格丽特。”克里斯蒂娜笑着道：“别看她表现出一副骄奢淫逸的样子。实际上她很有才能，不然也不会从那么多继承人中杀出来，最终捧得了皇冠。”
“宫廷斗争是一回事，外部的斗争又是一回事。”芙兰道：“现在皇权式微，而昨天从她的话里，似乎她和自己的母族，也就是哈布斯公爵闹翻了。仅凭这一个维也纳城的力量，她如何能说服其他割据的大公爵呢?”
“她的才能可不仅仅局限于宫廷斗争。”克里斯蒂娜道：“她和别的贵族小姐不一样。玛格丽特是从小在军营里长大的。十四岁的时候就已经是一个骁勇善战的骑士。后来在和北方费鲁曼帝国的冲突中，她仅凭借八百轻骑兵，就
大破了费鲁曼皇帝亲自率领的十万大军，还差点活捉了费鲁曼皇帝。”
竟然还有这等事情?!芙兰没想到玛格丽特明明一幅末*代*皇*帝骄奢淫逸的样子，竟然还有如此逆天的功绩。
“不仅如此，战争结束后她便受封了伯爵。在此期间将自己的封地治理的井井有条，甚至还凑出一支两千人的精锐骑兵。要知道很多大公爵都养不起这样一支部队。”克里斯蒂娜
说到这里，克里斯蒂娜顿了顿：“虽然此一时彼一时。但我相信，她既然能答应下这件事情，就一定能做到。当然，如果她做不到的话，我自然也不会帮助她筹集资金。不过，你与其在担忧我，不如先担忧一下你自己吧。”
“我?”
“接下来，你要面对的是神圣罗尔帝国最年轻的天才将军，更不要说你的身后还有一个随时准备捅刀子的地头蛇!”克里斯蒂娜道：“你真的有办法对付他们么?”
“当然。”芙兰自内心的拍了拍(有些不显眼的)胸脯道：“我已经在欧丽拉城招兵买马了。”
“哦?”克里斯蒂娜好奇的问道：“招募了多少人?两千?还是五千?”
“五百。”
“五百?这五百人都是阶位强者?”
“额，也不是。”芙兰想了想，然后道：“他们都是普通人，最高也就只有一阶(凡妮莎不算)，而且在这期间他们也都不是职业军人。”
“你疯了么!”听了这话，克里斯蒂娜直接从座位上站了起来，然后道：“你打算就靠这五百个普通人，去对付神圣罗尔帝国的军队?”
“姐姐不要着急嘛。我后面还会继续招募的。”
“我怎么能不着急!”克里斯蒂娜道：“这可是关系到你生死存亡的事情!但你却把她当儿戏一般!战争可不是郁金香风暴，你没有办法躲在后面运筹帷幄!更何况这次你还要亲临战场的，稍有不慎就有可能会死掉!!”
“姐姐……”看到克里斯蒂娜一幅焦急的样子，芙兰大为感动。她知道克里斯蒂娜是真心为在担忧自己。
“我知道你鬼点子很多。”克里斯蒂娜道：“但战场真的不能儿戏。明白了吗?”
“嗯，我明白了。我回去之后就继续扩充军队，并且开始去修缮温泉关。”
克里斯蒂娜点了点头，然后道：“缺什么物资就跟姐姐说。姐姐会想尽一切办法帮你运到地下城去的。”
“好!”听了这话芙兰心里暖暖的，不过她似乎想到了什么，然后道：“话说，如果我真的打败了黄四狼和玛格丽特。姐姐能否答应我一件事情。”
“只要你能安然无恙的度过这次危机，不要说一件!十件事情姐姐也答应你。”克里斯蒂娜道。
“不，我只需要你答应我一件事情。”芙兰的脸上突然出现了一丝狡黠。
“先说说是什么事情。不过我总觉得绝对不是一件正经的事情。”看到了芙兰这个表情，克里斯蒂娜像是知道了什么。
“还记得梵蒂之前穿过的那件女仆装么?”芙兰道：“我……也想看姐姐穿一次。”
听了这话，克里斯蒂娜显得颇为无奈，不过她还是笑着道：“好!姐姐答应你!不要说是女仆装，就算是风月场所那些……歌舞姬们的暴露衣服，我也穿给你看!”
“姐姐这可是你说的!太好了!”芙兰当即想要欢呼，不过立即被克里斯蒂娜制止了。
“别高兴的太早了!在此之前你必须得给我认真起来，好好准备对付玛格丽特和黄四狼!”
“遵命!世界上最美丽的圣女大人!!”芙兰连忙做了一个神罗*教神职人员的行礼姿势。







第三十四章芙兰的秘密武器
有了克里斯蒂娜的承诺之后，芙兰只觉得自己热情满满!踌躇满志!恨不得直接提着自己的战锤冲到狼堡，一锤子把黄四狼砸扁
当天，芙兰便再度赶往了铁匠铺，将已经生产好的武器铠甲一并打包运回了欧丽拉城。当然，他还另外从铁匠铺拿走了做好的十支枪，以及一部分弹药。虽然这些枪全都是试验品，很多还有缺陷，但芙兰显然已经等不及定型的量
产火枪生产出来了，她必须要让自己的士兵快点适应这种新式武器。
芙兰刚刚回到欧丽拉城，还来不及休息便直接前往了军营，并且召集所有人来看看她带来的秘密武器。
其他人听了，一个个期待的摩拳擦掌。只是当芙兰把火枪拿出来的时候，所有人都傻眼了。
这不就是带着木柄的铁棍么?这也能算秘密武器?
梵蒂拿起了火枪，上下看了很久后才道：“这要怎么战斗呢?拿着木柄抡过去么?可既然如此为什么前端会是空心的，实心的不是能更好的提升威力?”
“我猜这是回旋镖。”凯瑟琳摆出了一幅努力思考的样子：“只要训练得当，把他丢出去之后会自动回来，造成两倍伤害??”
“老朽以为，这是一种祭祀用品，在战前使用增加士气的。”费尔巴哈道。
至于凡妮莎，她先是害怕的比了比枪管的长度和尺寸，没多久脸上就红了起来，天知道她脑子在想什么东西。
“行了!快别猜测了!”芙兰见众人越猜越离谱，于是果断的打断了他们，然后拿起了火枪。
她寻了一面墙，麻利的将火药和弹丸分别灌进去，紧接着便扣动了扳机。
砰!
一声巨响划破了天际，紧接着墙体内深深的陷入了一个弹丸，周围则满是裂痕。
这个效果惊诧了所有人。
“这!这是怎么做到的?”梵蒂再次拿起了火枪：“里面刻画了魔法阵?还是需要注入能量?”
“不对!我完全没有感受到任何能量波动。”凯瑟琳道：“而且就算是内藏了弩箭的装饰，威力也不可能这么大啊。”
“都不是……”芙兰说着将一个普通士兵喊了出来，让他重复了一边开枪的动作。
砰!
又一声枪响划破天际。而墙上则出现了第二个深深陷入的弹丸。虽然这弹丸离上一个非常远。
但这个效果已经足以再次震惊所有人。
不需要魔法，不需要能量!哪怕是普通人都能做到。
之后芙兰便为教官们讲解火枪使用的细节，然后再由教官们传授给普通的士兵，很快，整个营地里都响起了啪啪啪啪的声音。
经过了一天的训练后，凯瑟琳和梵蒂终于大致了解了火枪的原理和性能。
平心而论，火枪的猫饼非常多
体型笨重，装填很慢，准头非常糟糕，很容易卡壳哑火，甚至还会炸膛。
但它的优点却足以掩盖所有的缺点
威力大!且不需要多久训练。
凯瑟琳大致计算过，以弹丸如今的威力，任何三阶以下的骑兵，只要在三十步之内被击中，就算不死也一定会因为冲击而坠马，从而失去战斗力。
如果一个弓箭手想要得到这样的效果，那他就必须得经过长年累月的训练。然而他们的训练才仅仅过了一天，大部分士兵便已经初步掌握填装的技巧，并且成功完成了射击。
如此轻易的就掌握了强大的攻击能力，这在整个战争史上都是前无古人的事情
人的力量是有局限的。
战场上，一个受过多年训练的长弓手，能连续发射二十支以上的箭矢，他便可以被称为神弓手了。但哪怕只是一个初步掌握装填技巧的士兵，也能一直把枪开到炸膛。
至于精度不够，那我增加火枪的密度就可以了!反正战场上能打死敌人就好，至于打中的敌人是不是我瞄准的，这重要么?
至此，梵蒂和凯瑟琳等人终于明白了，为什么火枪可以被称之为秘密武器。
除了射击技巧以外，芙兰还把如何使用成建制的火枪手告诉了凯瑟琳。
在战场上，让火枪手依次排成几排，第一排射击完后迅速后撤开始装填，然后第二排开始射击，循环往复，源源不断。
如果他们兵源条件允许的话，甚至可以准备许多长枪手，遇到骑兵冲锋的时候，火枪兵一轮齐射后就直接躲到长枪手后面，然后在无数长枪的保护下继续开火。
而如果对方开始发动密集冲锋的时候，则直接将火枪手排成三排，第一排跪射，第二排弯腰射击，第三排站立射击，等到敌方进入射程的时候一齐射击，保证高密度的弹丸清扫战场。
凯瑟琳在成为芙兰的侍卫之前，曾经在灰烬王国统领过部队，有着丰富的指挥经验，因此只要芙兰稍稍一说，她就明白了这些阵型的意义在哪里，紧接着便开始着手训练起士兵来。
这时候芙兰之前严格要求的队列训练终于有了成效。无论是多段射击还是齐射，对纪律的要求都远远超过了传统的步兵，有了之前训练的打底后，他们之后的训练无疑会轻松很多。
不过此时的芙兰还有一个头疼的问题。
火枪和弹药的数量严重不足。
因为火枪数量不够，芙兰只能紧急用树枝和金属做出等重的假火枪，交给士兵们训练。
经过了铁匠铺一个多月的努力，他们最终也才堪堪制作出了十把火枪(虽然还没有开始量产)。仅仅这点数量的话，哪怕火枪的威力再大，在战场上起到的作用也有限。
相比之下，弹药的数量更加捉襟见肘。火枪的训练不比弓箭。弓箭手们在训练的时候，射出一箭还能回收利用继续训练!但火枪的弹药可不行，开一枪就少一点，得源源不断的补充才行。
只是铁匠铺的产能一共就只有那么多，芙兰已经尽可能的减少武器和铠甲的制作，将大部分的人力都投入到火器的生产上来，但与自己所需要的相比还是差了许多。
芙兰也想过大规模扩招，然而之前铁匠铺的规模一共就这么大，想要扩建的话势必会花费大量的时间。而且就算万事俱备，但现在铁匠铺毕竟还在维也纳城中，成品运送到欧丽拉城还需要几天的时间。
若是等到以后战争一响，两边的通道被切断，那岂不是意味着芙兰得不到任何弹药的补给?
最好的解决方案，就是把铁匠铺整个的搬到欧丽拉城来。欧丽拉城别的不多，就土地特别多!而且地下城内有丰富的硝矿资源，根本无人开采!
看来自己得想办法把铁匠铺搬到欧丽拉城来，至于那些工匠们，哪怕去偷去骗去偷袭，也在所不惜。









第三十五章新工坊
说干就干!
没过几天，一大队马车悄悄的被运出了维也纳城，他们在宗教裁判所严格的保密运送下，一路抵达了欧丽拉城，并且从温泉关的小道悄悄的溜到了欧丽拉城内，期间没有引起任何势力的警觉。
这也得益于温泉关的小道太过隐蔽，而黄四狼为了向芙兰隐瞒它的存在，显然也不会去派兵把手。于是这条小道就成了芙兰专属的‘走私’通道。
如此煞费苦心的车队，装载的正是芙兰在维也纳铁匠铺里的各种装置，以及铁匠们。
可以说她几乎把能搬来的东西全搬了过来。
当然，芙兰并没有告诉这些工匠他们此行的目的地，只说是自己想在某个神秘的地方建立新的铁匠铺来制造火器，但为了保密，地点不能告诉他们，并且一路上都得蒙眼睛。
对于这种要求，很多工匠起初并不愿意前往，但奈何芙兰给的实在太多了。
芙兰不仅把他们的工资翻了一倍，甚至还提出了一种叫做年终奖的东西。工匠们只要干满一年，就能够得到这笔丰厚的年终奖。而如今离一年的时间所剩无几，工匠们盘算了一下不如先留下来，大不了等到今年，拿到了年终奖再
走。
就这样，几乎所有的工匠都被偷渡到了欧丽拉城之中，只是因为来的时候他们都被蒙着眼睛，关在黑咕隆咚的马车里，因此当他们出来的时候，谁都不知道自己到底处在什么地方。
退一万步说，就算知道了又怎么样呢?你人都在地下城了，我还怕你逃跑不成?
在运送工匠和各种器械之前，芙兰已经在军营的旁边搭建起了新的铁匠铺，或者说工坊!
新的工坊占地面积足够大，可以容纳各种各样的器械以及试验场，芙兰还本着宁滥勿缺的原则，从欧丽拉城搜罗了大量的设备，于是这里一跃成为了整个欧丽拉城，甚至整个维也纳最大的铁匠铺。
当然，光有占地面积和设备显然是不够的!关键还是工匠
只是可惜欧丽拉城大部分的魔物都从事着农业或者采矿业，手工业者极其稀少，就算有很多也都隶属于各大家族，不说他们愿不愿意离开各大家族的商会，就算他们愿意，芙兰也不一定敢收。
于是芙兰只能选择自己培养。
她从周围召集到了许多有铁匠底子的学徒，这些人在各大家族手下饱受压榨，每日工作繁多却赚不了几个钱，因此看到芙兰的招募后便纷纷涌了过来。
经过巴拉姆的把关之后，他发现大部分学徒的手艺其实还是不错的。只不过因为长期从事低端的工作，所以技术无法进一步提升。
当然，导致这个局面的原因还是欧丽拉城本身。因为这里就没有啥高端的工作给他们提供。
欧丽拉城出产大量矿石，这些矿石的质量上乘，不愁卖不出好价格。既然卖原矿都能发大财，那干嘛还想办法将其变成成品呢。
于是本着赚快钱的思路。九大家族大规模开采矿石，之后只对矿石进行简单的加工便送出去卖，赚来的钱再去换所需要的成品。这使得大量劳动力被填到了采矿上，其他手工业没有了劳动力补充，再加上有外部的产品源源不断输
入，一来二去便全部凋零的差不多了。
而巴拉姆等三十多名工匠都是超级熟手(毕竟给大商会当了几十年外包，不熟都难)，更是带出学徒无数，这很好的补齐了欧丽拉城一众工匠的短板。
到了新的地点后，这些工匠每天只做两件事情!锻造武器和培养学徒。
为了能提高效率，芙兰便再一次使用了魔晶政策
她首先给每个人制定了工作任务，既每人每天的生产进度!只要完成之后剩下的全都是奖励，工作的时间越长，产出的越多，获得的收益自然也越多。
虽然这看起来只是加班费的另一种表现形式，但这个世界的工匠连按时获得报酬有时都是奢望，哪见过这种花花肠子，于是一个个为了挣更多的加班费而热情高涨。
然后便是排行榜，奖励工作时间最长，产出量最多的工匠，用这种方式来让他们互相内卷，进而提升整个团队的工作产出。
当然，每日产出只是工匠们的工作之一。他们的另一项工作就是带学徒。
为了能提升师徒之间的技艺传授速度，芙兰学习起了别西卜的方法
当年别西卜为了让广大堕落的黑暗修女们积极去骗取新的修女堕落，于是便发布了所谓的金字塔收益，黑暗修女每唬骗一个修女来魔界，她就能得到一笔不菲的报酬。之后那个被骗者每成功一次，唬骗她进入魔界的黑暗修女还
能再从中分得报酬的一部分。
层层递进。
理论上讲，只要唬骗的人够多，那她甚至可以每天什么事情都不干，坐享其成。
而芙兰的做法就是，工匠们每带成功培养出一名学徒(需要通过测试)，那么作为师傅就能得到一笔报酬。之后的一段时间里，学徒每生产一件产品，师傅还能再次从中获利。
如此一来，工匠们教授徒弟的兴趣暴增。而教授的方法也悄然发生了改变。
原本师父带徒弟，都是师父在边上做，徒弟在后面看，全程没有多少交流，学会多少全看徒弟的眼力。效率低不说，有时候徒弟还可能直接学劈叉了，做出一堆不合格的东西。
其实，所有人都知道这种方式很低效。但因为手工业的体量就那么点，容不下那么多的从业者，自然也不需要大规模高效率的培训方式。而对师父来说，把徒弟教出师了也没有多大好处，甚至有可能教会徒弟饿死师父。
所以除了血缘关系外，大部分师父都是以一种随缘的方式教授。而在此基础上徒弟也不仅仅是徒弟，更是师父的免费佣人，甚至在完全出师前还要帮师父免费当苦力。所以教授的时间越长，对师父来说收益就越高。
但现在利益关系发生了颠倒，所以甚至不需要芙兰专门去改变他们的观念，这些工匠们自然而然的开始亲力亲传，耐心细致的手把手教学徒，恨不得倾囊相授，好让徒弟能在一天内把所有技能全都学到。
到了后来，为了进一步提高技术传播速度，工匠们甚至还联合编了一本简易的入学手册，以及各个工具的使用方式，图文并茂，哪怕不识字也可以学的七七八八，免去了他们很多传授技术的时间。








第三十六章轰!
新的工坊很快便步入了正轨，各种成品也源源不断的被送出来，运到隔壁的军营之中用来训练。士兵们终于不用每天拿着沉重的树枝，当成火枪来训练了。没过多久军营的上空便响起了此起彼伏的枪声。
当然，因为时间有限，本来的火枪改进计划和蒸汽机计划也暂时搁置了。
巴拉姆等人稍稍改造了克瑞尔兹的原型，便开始让其他工匠开始量产。
至于型号的名称，工匠们一致决定将其叫为克瑞尔兹型，虽然芙兰觉得这样对那位哥布林天才很不吉利，但既然是大家的想法，芙兰也只能同意。
克瑞尔兹型并没有膛线，命中依然只能靠信仰，但是胜在结构简单，制作方便
没过多久，芙兰便已经拥有了一支两百人的火枪队，他们每天练习各种阵势，学习快速的装填，射击。在不断的训练下，原本需要一分钟才能装填完毕的火枪，现在平均时间只需要四十秒，足足少了三分之一。
其他的士兵也没闲着，他们拿起好几米长的长矛，学习组成如同刺猬一般的方阵，并且配合火枪手在射击的间隙进行防御。
等这些士兵培训的差不多了，芙兰的第二波征兵计划也开始了。
这次她又打算征召五百人，等这些人完成基础训练的时候，战争也差不多要开始了。
在之后的战争中，这一千人将会成为对抗黄四狼与玛格丽特的主力。虽然等玛格丽特宣战后，芙兰还会以城主的名义征召大量的士兵，但一来没有足够的时间训练，二来也没有多余的火器装备给他们，他们的战斗力必然无法有太
多的期待。
不过就在的大家都以为火器是芙兰唯一的秘密武器时，芙兰却再一次震慑了他们。
这一天，铁匠铺的试验场又迎来了一个新的玩具
这是一个异常巨大的铁疙瘩，外形则是一个放大版的枪管。
“这是什么东西?”梵蒂有些惊讶的望着眼前这粗暴丑陋的玩意儿，不过像凯瑟琳等老部下已经见怪不怪了，在魔界的时候，芙兰总是隔三差五的拿出奇奇怪怪的新奇玩意儿，有些堪称跨时代的发明，比如一种叫水泥的玩意儿(
军营外面的墙就是用水泥当粘合剂造的)。
但有些东西又相当无用，比如什么高跟鞋，什么绳艺的一百种实用方法
“这个叫火炮。”芙兰直接公布了答案，然后道：“其实就是放大版的火枪，只不过它需要装填的火药更多。当然威力也更大。”
本来梵蒂还想问威力到底有多大，但边上那沉重巨大的弹丸回答了她。被如此重量的家伙砸到一下，普通人肯定死的不能再死了。
其实在芙兰提出火炮这个概念之前，巴拉姆等人便已经提出了相关的构想。
想增加火枪的威力，最简单的方法就是增加弹药量。可弹药量增加了，枪管管壁就会因为无法承受而炸膛，于是就只能相应的增厚管壁。一来二去，火枪便成了火炮。
虽然这种方法听上去就是在面多加水水多加面，不过想想当年的火门枪为了能破铁皮罐头们的防御，造的也非常巨大，放到地上就是一门火炮。
顺着这个思路，工匠们很快便把火炮给整了出来。
“咳咳，大家请往后一点。”在试验之前巴拉姆特意提醒对大家：“由于武器还不是很稳定，可能会有意想不到的事情发生。”
“意想不到的事情?”凯瑟琳好奇的问道
“比如说……炸膛!”
在座的人都见过火枪炸膛的样子，听了这话后，他们默默的向后退一步，远离这门火炮。
随着巴拉姆等几名工匠笨拙的装填完点上火，只听一个犹如惊雷般的声音响彻整个营地。由于声音实在太大，以至于隔壁的军营紧急集合来到了隔壁的工坊，他们还以为是黄四狼提前打过来了呢!
“好惊人的效果!”
待烟雾散去，所有人都目瞪口呆的望着墙上的大窟窿，这效果，甚至超过了制作者巴拉姆的意料。
之前子弹的弹丸不过是深入墙体，但火炮却是一下打穿了水泥制作的墙体。
要是这弹丸砸在人的身上，那可就不是打不打得死的问题了，而是事后零部件能不能全部找齐的问题了。
“这玩意儿要是出现在战场上….”梵蒂摸了摸眼前的这门火炮，然后道：“先不说杀伤的范围，如果马匹听到了，估计第一时间会惊恐。它对骑兵的破坏力应该非常巨大。”
芙兰点了点头。
的确，这个世界的马匹还没有习惯战场上的火炮，突然几声爆炸，绝对能吓得人仰马翻。当然了，之后如果自己要训练骑兵，一定要把适应火炮声音这个课程加入进去。
之后巴拉姆又连着试射了四次，那面墙再也承受不了冲击，轰的一声整个塌了下去。不过这时候火炮的炮管已经因为发烫而有些微微变形，再开火的话估计就真的炸膛了。
至此，火炮便试射完成了。
总的来说火炮的威力还是让芙兰非常满意。其巨大的威力以及震天的声势赢得了在场所有人的好评。
当然和火枪一样，它的弊端也非常多。
其最大的问题就是散热。
频繁的使用会让火炮急剧升温，炮管就会因为融化变形，继而产生炸膛。以现在炮管的产品质量，差不多开上三、四炮就已经是极限了，必须得泼冷水将其慢慢冷却下来。这大大降低了火炮的开火频率。
所以开火的时机成了非常关键的事情。
第二个问题便是火炮无法转向。
巨大的威力，也导致了其巨大的后坐力，如果不是事先将其牢牢的固定在地上，这门火炮绝对会把自己掀翻。可将其钉死在地上也就意味着炮口无法转向，只能朝一个方向发动攻击。
当然，这个问题也并不难解决。工匠之中已经有人在尝试设计炮架子，但眼下时间紧迫，芙兰不可能等炮架子设计、试验完成后再投入量产
不过好在自己是守城战，只要先期将火炮部署在上面，定好每次装填火药的量，开几次火后记录下其大致的爆炸位置。等真正打起来的时候就守株待兔，等待敌人进入预定的区域后就可以开火了。
当然，部署在墙角下的火炮就没有这样的讲究了。只等敌人接近时齐射就好，只要是炮弹轨迹上的士兵，都将会四分五裂。
第三个问题则是杀伤力!
别看火炮的威力巨大。实际上其就是个加强版的投石车而已，无非是把石头投的更远，威力更大。
如果敌人采取密集冲锋，火炮的威力也许还能凑合。可一旦对方的士兵选择散开，那很有可能每次都放空炮。
针对这个问题，芙兰于是又让工匠们连夜赶制了一种特殊的弹药——葡萄弹。
其实就是用一个外壳包裹无数细小的弹药，等火炮打出去后外壳破裂，这些弹药便会四散开去。
这样一来炮弹虽然无法一击毙命，但却能够制造出大量的伤员。
这次远征，玛格丽特显然是本着速战速决的打算，在最短的时间内获得大量的战利品。
因此伤员们绝对不可能养有时间好伤，再次加入战场，那多一个伤员和多一个尸体，都可以造成同样效果的造成减员。而且伤员越多，对玛格丽特的后勤产生的压力也越大。
希望到时候玛格丽特会喜欢自己这个新玩具。








第三十七章十方会谈
很快工坊就开始量产火枪和火炮。而这时芙兰也适时的收到了黄四狼的宴会邀请。
不过这一次不再是她和黄四狼单独两人，受邀请的还有其他八大家族的族长。
当芙兰抵达狼堡的时候，九大家族的人已经全部到齐了。看来在这之前他们已经商量过了一波。芙兰扫了一眼，九大家族大多都是福瑞族和魔族，不过其中有一个族长引起了芙兰的注意。
白色的长发，妩媚的五官，黝黑的皮肤。
这竟然是一个黑暗精灵。
黑暗精灵一族的产业并不算多，但把持着整个欧丽拉城的风月场所，有传闻她们还替维也纳各大歌舞伎町培训业务，传授先进技巧，甚至直接入股，财力不可小觑，再加上黑暗精灵本身战斗力(指武力)就不俗，因此便位列九大
家族。
与其他族长斛筹交错互相攀谈不同，这个黑暗精灵女子从始至终都只是安静的坐着，看起来有些格格不入。
芙兰记得黑暗精灵一族的栖息地在欧丽拉城西北，离温泉关并不算太远。这次的行动很有可能波及到他们的势力范围，也不知道她是否知晓这件事情。
当芙兰出现的时候，其他人纷纷向其寒暄敬酒，看起来热忱无比。不知道的还以为城主在欧丽拉城有多大的威望呢。
那名黑暗精灵虽然没有起身敬酒，但却一直饶有兴致的打量着芙兰，这让芙兰的身上没由的产生了一股寒意。就好像自己被猎人给盯上了异样。
黑暗精灵女性不是只对男子感兴趣啊，为啥会盯上自己。
“城主大人，神圣罗尔帝国的那个女皇玛格丽特来了消息。”黄四狼道：“再过一个月，她便准备发兵攻打欧丽拉城了!”
“一个月!好快!我还什么都没有准备呢。”芙兰立即换上了自己演员的皮套，有些慌张的道。
“城主大人稍安勿躁，这只是一次演戏而已。您根本不需要准备什么。况且只是准备，等她行军到欧丽拉城还需要一点时间呢。”
“话是这么说。”芙兰心有余悸的道：“毕竟是我第一次上战场，也不知道该怎么带兵打仗，还是想多点准备。”
“一个好消息!”黄四狼道：“这次玛格丽特准备进攻的地方是温泉关，不是主城门。”
黄四狼说完，其他几名族长不自觉的笑了笑。
嗯，看来他们私下里已经通过气，知道了玛格丽特的需求。
“温泉关?这是个什么地方?”芙兰装作什么都不知道。
“额....”众人没想到芙兰连温泉关都不知道，黄四狼的眼中笑意更盛，然后解释道：那里是欧丽拉的北城门，地势险要，易守难攻，比主城门可安全太多了。您到了那边就完全能明白。”
“是啊是啊!温泉关坐落在两座巨大的山峰中间，只有一条狭窄的路可以通行，非常非常的安全。”另一个猪族的族长说道：“地表人甚至连进攻温泉关的胆子都没有，宁可绕远路进攻主城们。”
“哦哦!原来是这样啊。”芙兰道：“那是不是意味着，只要我带人守在温泉关的防御要塞里就可以了。”
“您说的没错。”黄四狼道：“如果您觉得有危险的话，甚至可以一整天龟缩在要塞里就行了。”
“那我……能不能不亲临前线啊。”芙兰道。
“这万万不可啊!”听了这话，黄四狼连忙起身道：“作为城主的您，必须得留在那边啊。”
“这是为什么?”芙兰不解的问道：“反正我龟缩在要塞内，玛格丽特也看不到啊，去不去有什么区别呢?”
“城主大人呀!您在前线可不是给敌人看的，而是给后方老百姓看的。”黄四狼道：“只有这样，他们才会知道自己的钱没有白花，如果战事“焦灼'，我们还可以发起第二次、第三次的税收。”
“还有第二次、第三次的税收啊!”芙兰瞪大了眼睛，随即露出了贪婪的表情：“那后面几次，我是不是能多分到一点?”
“额……·那是自然!”黄四狼道：“毕竟有城主大人的一份功劳!而且是首功，大家说对不对啊。”
“对对对!”
“后面几次的税收，可就全仰仗城主大人了。
“我看后面的几次税收，城主大人可以拿走其中的三成，不!五成!”
其他的族长们也纷纷附和了起来。
芙兰听的心花怒放’，连忙向众人保证，自己一定会死守温泉关，并且每天去外面露脸，表现出一副死守的样子。
听了这话，其他的族长才安心下来。
等一切都谈妥之后，芙兰故意装作不胜酒力，被凯瑟琳匆匆带离了现场。
当芙兰离开后，族长们立刻哈哈大笑起来。
“黄老爷您说的没错，我们这位新任的城主大人果然天真的很啊。”
“可惜了这么好糊弄的一位城主啊。”
“是啊是啊，太可惜了，不然这几年我们还可以靠她多赚几笔。”
“不过黄老爷，要是芙兰发现了那条小道怎么办。”这时一个族长好奇的问道
“不可能!这条小道非常隐秘，要不是我的手下偶然碰到，不然根本发现不了。”黄四狼斩钉截铁的说道：“芙兰到现在连温泉关在哪里，怎么可能去四处探查，更不要说发现了这条小道。”
“而且……”黄四狼补充道：“就算她找到了!那也得有能力守住才是!玛格丽特在神圣罗尔帝国可是军神，手下的战士骁勇善战。你觉得以这位城主的水平，能守得住么?就靠她那十几个士兵，以及临时征召来的那些农夫?”
“那倒也是，是我们多虑了!哈哈哈哈。”
“只要她一直呆温泉关，我们就可以高枕无忧了。到时候只要坐等玛格丽特的部队打进来，我们就能得到那些贱民们私藏起来的钱。”
说到这里，大部分族长都哈哈大笑着举起了酒杯，除了那个黑暗精灵。
黄四狼也察觉到了，于是对她道：“娜兰妮索娅女士，请问您有什么宝贵的意见么?”
“我没有什么意见。”娜兰妮索娅用纸巾擦了擦自己的嘴唇，然后道：“你们牺牲那个城主也好，纵容地表人进来劫掠也好，都跟我无关!但是有一点希望黄老爷你转告玛格丽特，千万不要碰我的族人。当然，劫掠的钱我也不稀
罕要。”
“这是自然!这是自然!”黄四狼连忙道：“和之前说好的一样。”
“那既然如此，我也告辞了。”一边说着，娜兰妮索娅便踩着优雅的步伐，离开了大厅。
“哼!神气什么!大家不都是一丘之貉，就你高贵!”
“就是就是!那么厉害，你们黑暗精灵当年怎么就被赶出森林，来了地下城。“
望着娜兰妮索娅的背影，几个族长纷纷吐槽道。不过他们也只敢小声吐槽。黑暗精灵的实力以及报复心都极强，要是被盯上，这辈子可能都寝食难安。
当娜兰妮索娅离开狼堡的大门时，立刻有一队黑暗精灵迎了上来。
“女王大人.”
“查的事情怎么样了?”
“如您猜测的一样，那个芙兰城主果然不一般。”一个黑暗精灵半跪着说道：“之前那个神秘军营背后的主人，好像就是芙兰。
“好像?”娜兰妮索娅挑了挑眉
“他们的保密工作做的很好，属下不敢完全保证。”黑暗精灵道：“但……八九不离十。”
“一个敢一口气招募一千人的城主，不像是个胆小怕事的窝囊废啊。”娜兰妮索娅的脸上露出了玩味的笑容：“我总觉得，黄四狼的计划没那么容易成功。”
“我们，要不要去提醒芙兰呢有这条小道呢?”
“不急。”娜兰妮索娅笑着道：“先再观望一眼。”
“那我们要帮哪一边呢?”
“当然是，谁赢我们帮谁了。”娜兰妮索娅道：“不过我很期待我们的芙兰城主能赢。今天的见面，让我发现她很适合当修炼粉红之术的工具啊。自从来到这里后，我已经很久没有找到合适的人选了。她会是一个合格的粉红奴隶
，但前提是她得活下来才行。







第三十八章敢花我的钱!
一个月后，一条重大的消息传遍了欧丽拉城。
神圣罗尔帝国又又又又来进攻了!
说实话，由于神圣罗尔帝国隔三差五的跑来进攻，且每次都无功而返，城内的市民们早已经麻木，甚至将其视为一种例行的表演。因此每年能收上来的战争税也越来越少。
所以消息刚刚传来，还有市民奚落神圣罗尔帝国又来送人头。
然而很快市民们便笑不出来了。
因为玛格丽特集结了整整两万人!其规模超过了神圣罗尔帝国建国以来任何一次远征军。这其中还有大量的攻城武器，看着架势不像是开玩笑啊。
很快，欧丽拉城的舆论便从不屑变成了慌乱。可以预见到这次战争税能够丰收。
不过芙兰很清楚，这两万人之中，只有两千人属于玛格丽特的嫡系，是她从一个伯爵一路培养起来的精锐部队。其余的还有三千属于帝国常备军，虽然战斗力不怎么样，但至少还能听从玛格丽特的指挥，并且也接受过一些训练。
芙兰忌惮的，也就是这五千人而已。
剩下的部队中，一半来自于各大公爵的私人武装。
这些大公爵们对攻打欧丽拉城并没有什么兴趣，但借攻打的名义捞军功捞好处的兴趣还是有的，而且还很大!换句话说，有好处他们才会上。要是碰到了硬仗，他们肯定只会缩在营帐的后面不动如山。
至于最后那一半人，他们基本上是军队的随行人员，帮忙运送重，干一干做饭喂马等杂活，上战场厮杀肯定不能指望他们，顶多在需要殿后的时候，给他们每人发一根木棍，高喊一句神圣罗尔帝国需要你们的时候到了!冲锋!
之类的
也就是说，玛格丽特能直接指挥的战斗部队，一共也不过五千人左右。
难怪说神圣罗尔帝国皇权凋敝的严重。几个大公间的战争，单边规模都不止五千。身为皇帝的玛格丽特东拼西凑，竟然也才只有这点队伍。
消息发布后没几天，神圣罗尔帝国的先头部队已然来到了欧丽拉城附近，并在温泉关周围出没。
民众们对温泉关并不了解，他们只知道这是一座古老的要塞。九大家族趁机渲染恐怖气氛，到处宣传温泉关年久失修，残破不堪，而玛格丽特很则有可能从这里突破，一时间城内动荡不断。
接下来，就是收取战争税的好时机了。
于是这段时间芙兰频繁的露脸，演讲。
为此她专程让克里斯蒂娜发动大量笔手，帮她精心炮制了一篇打满鸡血的演讲稿，名字就叫《芙兰的奋斗》，以自己(编造)的经历为引子，表达她对欧丽拉城的热爱，以及城在人在的决心。
不得不说宗教手底下养的笔手就是厉害。那演讲一开，一下子便引来了所有人的喝彩。
没过多久，欧丽拉市区的市民们都认识了芙兰，知道新任的城主虽然娇小可爱，但是视死如归!和之前那些只会捞钱的窝囊废城主完全不一样。
因为演讲太过成功，芙兰一下子便拥有了许多拥趸，在某次位于啤酒馆的演讲中，因为来的人实在太多了，以至于很多人只能趴在外面的窗户上看。
得益于其暴涨的声望，芙兰很轻松就筹集到了大量的战争税。如果再加上九大家族为了抛砖引玉交的钱，芙兰手上一共多了五十万魔晶币，等于其在郁金香风暴中赚得两倍还多。
这钱来的也太快了吧!!
难怪九大家族绞尽脑汁，想方设法的从百姓手里掏钱
不过芙兰也清晰的意识到，羊毛出在羊身上。只有把羊养肥了，才能得到更好的毛，反之在冬天到来前就把所有的羊毛都走，那就别惊讶看到一地羊的尸体
欧丽拉城坐拥丰富的矿产资源，再加上那么多魔物，理论上讲他能够发展的更好才是。然而九大家族就像是附骨之蛆一般，疯狂的吸食着普通人的钱粮，壮大自己臃肿的身躯，结果便是欧丽拉城一直半死不活，只能靠卖矿石维持
生活。
欧丽拉城想要真正繁荣，就一定要清扫掉那些臃肿的寄生虫
当然，如何振兴欧丽拉城这些都是后话，现在的芙兰得想办法把眼前的难关给度过了。
拿到了这笔巨款之后，芙兰便开始大规模征召士兵了。
欧丽拉城本来也有城防军，不过那里已经成了流氓和混子的栖息地，各个军官也大多是九大家族的子弟，他们也就欺负起伏手无寸铁的普通人，在真正的战场上能不添乱就已经很不错了!芙兰自然是不能指望他们来守城。
所以芙兰打算另起炉灶，打造一支新的军队。
这次招募的重点在数量，自然不能像之前那样严格。
也不知道是她军饷给的足，还是因为演讲时产生的高人气，总之她很轻松就招募到了三千名士兵。加上原本的一千嫡系，现在的芙兰好歹也手握四千士兵，堪堪达到了玛格丽特的四分之一。
之后她在市区里大肆采购，各种粮食、物资，建筑材料，每天都有大量的车队运送着货物开网温泉关。反正花的是九大家族的钱，她一点也不心疼。
有了这些物资之后，她便开始大规模的翻新温泉关。有物资有人力，再加上水泥这种便利的神器，这使得温泉关在短时间内焕然一新。
当然，如此‘铺张浪费的花钱，自然引来了九大家族的不满。
毕竟他们已经把这些收来的税当成了自己的囊中之物，芙兰每花出一分钱，就意味着他们的钱少了一分。如果可以的话，他们甚至想让奴隶凑数成为士兵，每天喂他们吃最差的食物，只要不饿死就行的那种，极尽压缩成本。
很快，九大家族的使者便找上了芙兰，他们告诉芙兰根本没有必要修缮温泉关，也没有必要给士兵们购买铠甲武器，给他们吃这么好的伙食，更不需要训练他们。
这不过是两边逢场作戏而已，搞这些乱七八糟的干什么!
对此芙兰通通以自己胆小为理由搪塞了。她告诉九大家族，万一玛格丽特真的打过来可怎么办，自己得做好两手准备才是。
当然，这个理由显然不能说服九大家族的人，于是他们一次次的派人来告诉芙兰，绝对不会发生这样的事情。
芙兰被说烦了，于是便直接告诉九大家族，自己就是害怕就是胆小，要是他们觉得自己做的东西没用，那么就由他们来指挥温泉关，自己回城主府去了，感情在前线的又不是他们。
这种掀房顶的谈判方式直接让九大家族的人没了脾气。毕竟他们真正的目的是芙兰。要是芙兰真的赌气走了，那他们岂不是竹篮子打水一场空。就凭借收战争税得来的那点钱，根本不解渴啊。
最终九大家族还是忍痛，由着芙兰大肆的挥霍属于’他们的钱。










第三十九章改造计划
没有了九大家族联噪的声音后，芙兰于是便继续专心干自己的事情。
如今的温泉关就是一个巨大的工地，无数的士兵在上面辛勤的劳作着。芙兰还给了他们一个编制名称——建设兵团。
当芙兰抵达温泉关的时候，各种吆喝声，碰撞声不绝于耳。有了水泥这个神器的帮助，原本裂开的墙体很不但被填补了起来，甚至还加固了一圈。
芙兰依托温泉关原来的要塞结构，在上面加装了大量的火炮发射点，火炮被水泥层层保护起来，只露出一个炮口，而在边上则是存储弹药与冷却水的小仓库，这样一来，火炮就能以最大的效率发射。
与此同时，芙兰还凿出了大量的射击室，每个设计室都能容纳三名士兵以及大量的弹药。到时候三名士兵可以轮番从射击孔里发射子弹!既能保证自己的安全，也能保证射击的效率。
值得注意的是，这些火炮点和射击室不仅仅面朝墙外，在墙内的方向也加装了不少。毕竟有时候敌人可不仅仅从城外攻过来。
每一天，士兵们都能看到温泉关有新的变化。这种成就感进一步点燃了他们的工作热情。
如此高效的改造进度，固然要感谢水泥。当然也多亏了芙兰在魔界时候做的微小的工作。
还记得当年芙兰为了从别西卜口袋里掏出更多的酬金，创立宗教，招募修女，培养他们的演技。要做这些东西，那肯定得建造一个培训基地。
就是在那个时候，芙兰和她的手下们积累了足够多的建造经验。
当然，芙兰并不是完全将这招募来的三千名士兵当工人用的。在工作之余，她还是会让他们接受简单的队列训练，并且给他们配备相当不错的食物和住宿环境。结果这些士兵不但没有因为高强度的劳动和训练而憔悴，反倒是个个
精神焕发。
这足以见得他们之前生活在多么水生火热的日子里，接受着多么恐怖的剥削!
除了温泉关本身的防御外，最重要的地方自然是温泉关边上的那条小道了。
本来芙兰只是打算用水泥将其彻底封死，断了玛格丽特的部队溜进来的可能。然而当她亲临现场的时候，芙兰改变了原有的计划。
这个地方，太TM适合伏击了。
只见一条羊肠小道从山体之间蜿蜒而过，因为地震的缘故，使得小道周围的地势异常复杂，非常适合隐蔽，而且只要占据制高点向下攻击，下面的人根本无法向上冲锋，只能被动的挨打。
于是芙兰便派出自己的嫡系部队，开始暗中在小道上增加伏击点，固定火炮，隐藏火枪手。只等着玛格丽特的突袭队伍经过，然后……大炮开兮轰他娘!
到时候前后火炮洗地，如此狭窄的战场，这帮人岂不是成了自己的瓮中之鳖。
万一……玛格丽特也在这支队伍中，而自己又运气好将她活捉，那岂不是……
你想要我去侍寝?那我就先把你抓过来办了!
高傲的女皇哈!穷凶极恶的贵族哈!
芙兰直接用别西卜那里学来的先进技术(指把人调教堕落)，让玛格丽特彻底臣服(顺便接管她的寝宫)，然后自己来一个挟天子以令诸侯，岂不是能把整个神圣罗尔帝国都玩弄于鼓掌之间。待天下有变，再搞个黄袍加身，直接
建立第二神罗!到时候天下我有，舍我其谁。
“大人?大人?您在傻笑什么呢!”一旁的凯瑟琳拍了拍芙兰。
“啊?啊…芙兰如梦初醒，连忙正经的道：“我，我这是在思考到时候要怎么伏击敌方呢。”
“真的么?伏击敌人为何要流口水?您的身上难道还流淌着食人魔的血脉?”凯瑟琳一脸不相信：“我看啊，您准是在想什么不好的事情。”
“这次还真不是!”芙兰道：“我是在想以后怎么称霸整个大陆呢!”
“真的么?”
“先不说这些了!”芙兰知道凯瑟琳对自己的心思了如指掌，自己解释只能越描越黑，于是连忙转换了话题：“火器都准备的差不多了么?”
“我来找你就是为了说明这个事情。”凯瑟琳道：“火炮的产能不是很足，虽然巴拉姆他们尽可能缩短工期，每天加班加点，但你知道的!时间还是太短了。到目前为止我们也只有十门火炮。连温泉关都捉襟见肘，更不要说这里
了。”
“只有十门火炮的话。”芙兰想了想然后道：“优先部署在这里，以伏击为主。”
“以伏击为主?”凯瑟琳有些惊讶的道：“大人您也直接参与了火炮设计，应该知道这些火炮非常笨重，而且开炮前还得牢牢固定在地上，根本不可能像火枪那样带到哪里就在哪里使用。要是在这里架设，战争结束前基本上就不
要想带走了。换句话说，要塞可能无炮可用。”
“我知道。”芙兰道：“温泉关易守难攻，就算没有火器也能守住，但这里可就不一样。”
“可我们好不容易生产出来的火炮，就在伏击战的时候用一次，岂不是很可惜?”
“好钢用在刀刃上。”芙兰道：“况且你看这个地方如此狭小，玛格丽特想快速通过这里，肯定不会让队伍战线拉得很长，如此密集的阵形，一炮下去才效果拔群。”
“好吧…”凯瑟琳道：“不过巴拉姆他们一定会非常心疼。这等于把火炮丢在了山头之上。”
“丢了就丢了吧。”芙兰道：“这种火炮，无论是射程、威力还是准头，都远远达不到我心中所想。以后还会有更好的型号。”
在芙兰的坚持下，所有的火炮全部被部署到了温泉关的小道之上，最精锐的火枪手们也派过来训练，每天熟悉地形。
当然，火器不够，冷兵器来凑。芙兰还收购到了许多的弩箭交给士兵们使用，她甚至还搞来了一些小型投石车，总之一切能用来远程攻击的玩意几，都被她找来了。
远远望去，小道两旁依然风平浪静，看不出任何生命的迹象，但在黑暗之下却是暗流涌动，各种火器、利刃早早的设定好了方向和位置，只等着有人经过时便万炮齐鸣。








第四十章两军对垒
又过了一个多月。
玛格丽特的部队终于抵达了欧丽拉城。
四万大军浩浩荡荡的进入黑漆漆的地下，朝着温泉关的方向行军。
地下世界的区域非常广大，欧丽拉城不过是地下世界的一部分而已。
按照深度，人们把地下世界分成了三部分。
第一部分是较为浅层的区域，这里地势狭窄，道路盘虬卧龙，还栖息着大量低级的魔物。但伴随着大量低级魔物的，还有各种各样珍奇的材料，所以冒险者们经常光顾这第一部分，同时也在这里搭建了许多临时营地。
欧丽拉城并没有铲除这些冒险者建立的营地，相反他们甚至还暗中给予支持。
因为这些营地不仅可以充当欧丽拉城的前哨情报站，同时还可以通过他们和神圣罗尔帝国进行货物贸易。神圣罗尔帝国产出的武器、粮食、奢侈品，欧丽拉城产出的矿石、地下城特有材料，都是经过这些营地中转的。
他们，算是欧丽拉城和神圣罗尔帝国交流的桥梁，对彼此来说都相当重要。
所以欧丽拉城不但不会去毁灭他们，有时候甚至还会出兵帮助他们抵御低级魔物的暴动。
几年前的一次粉色史莱姆大暴动，让无数营地里的人类战士(主要是男性)精疲力竭而亡，他们死亡的时候像是被榨干了一般，但脸上却有着满足的笑容，总之极其凄惨。最后欧丽拉城的战士与人类战士并肩作战，驱赶甚至驯化
了一部分粉色史莱姆。
(后来粉色史莱姆也成了暗无天日的营地里，重要的娱乐工具。)
一时间这个事情被传为佳话。大家甚至觉得欧丽拉城与神圣罗尔帝国会以此为契机握手言和。
只是可惜，九大家族和神圣罗尔帝国的上层还需要互相“征伐打配合捞好处，最终握手言和的大好局面还是被次年的远征军给破坏了。
如今在欧丽拉城的默认下，地下世界的第一部分基本上被各个冒险者所控制。欧丽拉城的居民们除非有贸易需求，否则不会来这个区域。当然所谓的控制，不过是在通往欧丽拉城的几条主要道路上修建了营地而已，大部分区域还
处于迷雾笼罩的状态。
沿着第一区域的通道一路往下便能抵达第二区域。第二区域是一个巨大而宽阔的地下空间，这里就是欧丽拉城坐落的地方了。
欧丽拉城以隆起的地势作为城墙，建立起了牢固的防御体系，这也是地表世界怎么也攻不进此处的原因。
而第三区域则是从欧丽拉城的各个通道继续深入，那里的魔物更加凶险，道路也愈发曲折危险，当然其中也蕴含着大量的矿产、珍奇材料等。
在欧丽拉城刚刚稳定的那几年，雄心勃勃的城主曾多次组织部队深入第三区域，并探明了大量的矿产。这些矿产也成了后世欧丽拉城的经济命脉。
然而随着后来城主力量式微，权力被九大家族逐渐接管后，欧丽拉城便再也没有组织过对第三区域的探索了(就算有，也大多成了九大家族敛财的手段)，所以至今谁也不知道第三区域有多深，有多大，到底蕴含着多少财富。
神圣罗尔帝国的远征军轻车熟路的便来到了欧丽拉城的外围。由于每过一段事件都会来征伐以此，对他们来说，这里就跟回家一样，轻松又自在。
这一天，芙兰登上温泉关的要塞上向下眺望，只见由无数火把和照明术法阵组成的巨大光芒出现在了地平线上。在光芒的照射下，由两万人组成的大军密密麻麻，像潮水般看不到尽头。
如此恐怖的压迫力，即使芙兰已经做好了充足的准备，内心依旧有些忐忑。
好在温泉关要塞处于两山之间，非常狭窄，大军根本展不开，只能靠小股精锐部队不断发动进攻才行。
而且芙兰还有一个秘密武器——克里斯蒂娜。
有克里斯蒂娜在，芙兰能够源源不断的得到玛格丽特的军事情报。包括啥时候开始发动进攻，进攻的指挥官是谁，那个指挥官的指挥习惯，擅长作战方式，随身侍卫的数量，XP等等
没过多久，神圣罗尔帝国的远征军便驻扎好了营地，攻城战一触即发。
第一天，玛格丽特便派出了自己的嫡系——华伦斯坦伯爵进行攻城
几千个拿着云梯等攻城器械的步兵，伴随着后方大量的投石车，看起来玛格丽特似乎准备血战到底。
当然前一天芙兰便已经得知了情报，华伦斯坦伯爵只是佯攻而已，真正发起进攻的是玛格丽特手下的另一个嫡系，蒂利伯爵。他将亲自率领精兵通过狭窄的小道，然后假扮成欧丽拉城的士兵，出其不意拿下温泉关。
不过华伦斯坦伯爵虽然佯攻，但该有的形式一样不落。整个和真正的攻城没有什么两样。
开战前，他还派了一名使者前来嘴炮，提升己方的士气。
只见一个穿着考究戴着假发的使者，骑着一匹高大的战马缓缓来到了温泉关门口。
两军交战不斩来使，这条规矩在这里也同样适用。为了避免被玛格丽特认出来，同时又为了避免被暗箭所伤，于是芙兰便再次让凡妮莎假扮自己，来到城头露面。
城主大人太屑了!凡妮莎心里不住的咒骂，但最终还是穿上了芙兰的衣服出去。
“来者可是，芙兰城主?”那个使者用文绉绉的话说道
“正是。”凡妮莎硬着头皮回答。
“芙兰城主本就是人类，知天命，识时务。为何要自甘堕落，成为魔物的城主。”那个使者上来便不客气的道。
在这之前，芙兰逼着凡妮莎背诵了一整片的演讲，正好现在用。
要不是神圣罗尔帝国各大贵族的压迫，你以为为何欧丽拉城那么多人类!”假扮成芙兰的凡妮莎道：“说白了，真正自甘堕落的是你们神圣罗尔帝国!存在这几年内忧外患!民不聊生!简直污了罗尔帝国的正统!”
这一番话直接震慑了那个使者。
对方不是一个什么都不懂的小丫头片子么?怎么这般伶牙俐齿，而且偏偏他还无法反驳，于是只得无视了‘芙兰’的责问，继续说道：“天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理。”
说到这里，那个使者顿了顿，然后继续道：“玛格丽特陛下，继位以来扫清六合，席卷八方，万姓倾心，四方仰德。此非以权势取之，实乃天命所归也。你以人类之躯成为魔界领主，可谓蕴大才抱大器，何乃强逆天理，岂不闻顺
天者昌，逆天者亡?今我神圣罗尔帝国带甲百万，良将千员，谅你欧丽拉城腐草之荧光，如何比得上天空之皓月!”
使者顺势指了指天空，不过他愕然想起来这欧丽拉城连天空都没有，当然见不到月亮。
这TM谁写的词!
他心里一边咒骂着，一边继续道：“你若倒戈卸甲，以礼来降，任不失封侯之位。两全其美，岂不美哉?”
“笑…大声的嘲笑。”芙兰在凡妮莎边上小声的说道。
“啊哈哈哈哈哈!”凡妮莎尴尬的一阵大笑，然后按着台词说道：“我原以为，你身为神圣罗尔帝国的首席使者，来到阵前，面对两军将士，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语。”
“我有一言，请诸位静听!”









第四十一章骂死使者
“昔日查理，弗朗哥皇帝之时，帝权衰落，大公酿祸，国乱岁凶，四方扰攘。白水之战后，黑斯廷、哈布斯等大公割据环宇，致使一代大帝国一盘散沙，沦为笑柄。庙堂之上，朽木为官，殿壁之下，禽兽食禄。已至连年不断，灾
祸四起，百姓饱受涂炭之苦。”
“值此国难之际，玛格丽特女皇又有何作为?玛格丽特之生平，我素有耳闻。她以庶出生，被指派一铁匠悉心培养长大。成为皇帝，其感念昔日养育之恩，理当勤政爱民，修身养性。为何不顾底下百姓死活，穷兵黩武打我欧丽拉
城!试问玛格丽特!你对得起养育你的人么!简直罪恶深重，天地不容!!”
那个使者算是玛格丽特忠心耿耿的护卫，此番听到‘芙兰'这般辱骂玛格丽特，一时之间气的大骂：“区区城主，你敢……”
“住口!无耻使者。岂不知天下之人都恨不得杀了皇帝，夺了鸟……推翻贵族!你们横征暴敛，积财千万却骄奢淫逸，为了得到虚无的荣誉，不惜劳师远征!一路上又害死多少百姓!让多少人家破人亡流离失所!”
“你们!就是一群贪婪无耻的吸血鬼!吸干了平民的鲜血，夺取了平民的劳作产物!现在还要抢劫了平民的孩子，逼迫他们上战场!最后拿取他们的战功!你们有何面目自称神圣罗尔帝国的贵胃，死后又如何面对神圣罗尔帝国万
千被害死的冤魂!”
“我!我!你!!”那个使者被驳斥的哑口无言。
“今日!我芙兰继承无数平民的意志，在这里聚集反抗暴政的精神，抵御贵族、抵御皇权!就算你们不来，我一样回来找你们算账!到时候我将吊死你们这些不事生产的吸血鬼!将土地、将财富重新归于平民!将荣耀重新归于战
士!”
此话一出，不仅是那个使者，战场上所有的士兵都开始议论纷纷。
是啊!
战场上拼死拼活的是我们，但我们得到的是什么呢?什么都没有。没有荣誉，没有封赏，只有一点象征性的酬劳!所有的功劳归于上面，所有的过错归于下面!这实在太不公平了。
而且就算能在战场上活下来，侥幸解甲归田，结局又是怎么样呢?一辈子在黄土、在草场中劳作，却食不果腹，衣不蔽体，所有的果实全被奉上，供上面的贵族们奢靡挥霍。
那个使者见自己的话不但没有起到作用，甚至还被从头到脚的反驳了一通，身后的士兵也开始动摇，一时间他完全不知道该怎么办，只得在原地无能狂怒：“你住嘴!花言巧语!蛊惑人心!你这个堕落的混蛋!魔界的走狗!”
“哼!”‘芙兰’继续道：“我今代表无数被你们压迫了百年的平民、魔物，你既为谄诀之臣，贵族爪牙，只可潜身缩首，苟图衣食，一条断脊之犬!怎敢在我军面前婴婴狂吠!卑劣的皇帝!贪婪的贵族!你们的统治即将结束，
届时有何面目去见当年为民而战的神罗先帝?”
“我…我.....你!”
“你枉活了二十有六。平日里没有种过一粒米，织过一匹布，却身着锦衣华服，吃着精米良食!一生未力寸功，只会欺压平民，驱使兵士。一个附骨之蛆，还敢在我军面前妄称天数!我从未见过有如此厚颜无耻之人!”
“你!你!”那个使者被当着那么多人的面指着鼻子骂，一时间还不知道怎么还嘴，他又急又气，突然眼睛一白，直接从马上跌落下来。而那马也没想到主人会突然跌落，情急之下一蹄子踩在了使者的胸口，直接将他踩死。
一时间，整个战场鸦雀无声。
两边的人全部倒吸一口凉气，惊讶的看着眼前发生的一切。
呼……骂的真爽!诶?他怎么就倒了。
始作俑者凡妮莎更是惊讶的张大了下巴。
芙兰通过克里斯蒂娜，一早就知晓了这使者会在阵前说的话，更是知道了这名使者的生平。于是在之前就专门写好了一番针对的言论，并且私下里让凡妮莎反复的练习!直至语气和表情都没有什么问题。
她这么做，一来是当众挫一挫对方的锐气，二来也是想让那些普通的士兵知道!欧丽拉城的平民和他们之间没有任何血海深仇，所有的战争都是那些腐朽的贵族们导致的。
只是…她实在没有想到这篇文章的效果会这么拔群，直接把对方的使者给骂死了。
不过很快，寂静便被欢呼所取代。
欧丽拉士兵们的欢呼一浪接过一浪。
这一次的欢呼，他们是发自内心的!原因无他，因为太能引起他们心中的共鸣了!表面上芙兰是在骂神圣罗尔帝国的那些贵族，实际上她把欧丽拉城的九大家族也一并骂了进去。这两帮子人虽然立场不同，但做的那档子事情却是
一模一样。
一直用来，就没有哪个人能代表底层人的利益，说出他们的心声。
直到芙兰的出现。
她没有像九大家族那般，克扣军饷，克扣伙食。每次发军饷她都会亲自到场，确保每一个士兵都能领到钱，平日里也会给予士兵超额的待遇，无论是伙食还是住宿。不仅如此，她还经常来到士兵的宿舍里慰问，嘘寒问暖。
芙兰用自己的实际行动来证明，这番演讲里所说的并不是空话。
温泉关内的士兵们一个个激动的望着芙兰。而城楼下的帝国士兵则眼中充满了矛盾。
芙兰的这番话也戳到了他们的心窝子，只是可惜，这么善解人意的将领并不站在他们这边，而是他们的敌人!神圣罗尔帝国原本还算高昂的士气一下子便跌落到了谷底。
我们打了一辈子仗，弄得浑身是伤。结果呢?不说封官加爵，甚至连慰问都没有。战死了也许还好，至少还有一点抚恤金。要是活着回家，或许只有一点点可怜的遣散费，而下半辈子则都要在病痛和折磨中度过。
我们到底图什么?
我们真的是自愿加入军队的么?还不是因为家里的田地都掌握在贵族老爷手中，还不是付不起高昂的苛捐杂税，这才被迫加入军队。
这样的国家，我为何要为之战斗。
一些士兵则想到了更加深层的东西。
究竟是谁拿走了我们的成果，究竟是谁夺取了我们的军功!究竟是谁在剥削我们!
..........
作为将领的华伦斯坦伯爵一时之间不知道该如何是好，他打了那么多年仗，这样的场面还真是第一次看到。








第四十二章伏击
“陛下!陛下!不好了!使者死了!”
坐在中军大营的玛格丽特微微皱了皱眉，不过随即便嘲讽的道：“魔物到底是魔物。两军交战不斩来使，这点规矩都不懂。”
“那个陛下…来报讯的士兵想了想，然后道：“那个使者……他不是被欧丽拉城的人杀的。”
“不是欧丽拉城的人杀的?难道还是自杀不成?”玛格丽特反问道。
“他……他是听了欧丽拉城城主的一番喊话后，气的掉下了马，然后被马踩死的。”士兵想了想，用相对委婉的语气道。
“什么?”
“什么??”
这次不仅仅是玛格丽特，就连克里斯蒂娜也同样震惊。
经历了那么多次战役，这样的死法还真是第一次听说。
“那个城主究竟说了些什么，能把我的使者气下马?”玛格丽特不可置信的问道。
士兵大致复述了一遍芙兰说的话。
玛格丽特听完，立即嗤笑道：“这城主，脑袋里到底在想些什么。带兵打仗，攻城略地、筹措军需、供养军队，哪一样不是贵族做的。圣女大人，您说是吧。”
克里斯蒂娜只是敷衍的点了点头。但从她的眼神来看，克里斯蒂娜明显陷入了沉思之中。
那个士兵继续道：“华伦斯坦伯爵询问是否暂缓进攻，使者的死极大的影响了士气。”
“不需要，让他继续进攻。反正他这一路只是装装样子而已。”玛格丽特意兴阑珊的甩了甩手，然后道：“告诉他，可千万不能攻的太猛!”
“遵命。”
“哼!伶牙俐齿的城主。我记得她还是一个小萝莉来着。等我抓到她，一定要好好蹂躏一番，看看在皮鞭、镣铐和蜡烛之下，她的嘴是不是还那么硬!”玛格丽特狠狠的说道：“圣女大人，您说呢。”
“咳，在下是苦修者。俘虏的事情全凭陛下自己决断了。”克里斯蒂娜连忙道。不过她心里却想着，芙兰的嘴的确很硬，但身体一向很软。
战鼓响，攻城始。
神圣罗尔帝国的攻城部队立即开动了起来。士兵们顶着稀疏的箭雨，举着云梯向温泉关发动了攻击。只不过温泉关的地形实在太过险要，再加上华伦斯坦并没有打算强攻，这点攻击防御根本起不到任何威胁，到是能让芙兰的士兵
们提前适应下战场。
如此低烈度的攻击，芙兰自然也不会使用火器防守。他命令士兵们将火枪藏起来，只用弓箭进行还击。
火器这种秘密武器的第一次，自然要用在最重要的战场上。
双方的攻城战雷声大雨点小，尽管呐喊声声，战鼓震天，实际上却毫无进展。这让芙兰稍微有些失望，本来她还想看看神圣罗尔帝国引以为傲的随军魔法师是什么样子的呢!
芙兰虽然端坐在城墙上观战，但她的心却系在真正的战场温泉关的无名小径。
无名小径。
凯瑟琳和梵蒂带领着芙兰真正的嫡系部队，悄无声息的埋伏在黑暗之中。
也不知道过了多久，一队举着火把的士兵终于出现在了他们的视野中。
“他们可算是来了!”梵蒂轻声的道：“等队伍到了中段就发动攻击?”
“不。”凯瑟琳摇了摇头，然后道：“这些人不是骑兵。应该只是先头部队，去占领小径入口的。”
“但他们的人数不少，而且穿戴重甲的士兵有很多!这些应该也是玛格丽特的嫡系，就这样放他们进去?”
“就这样放他们进去。”凯瑟琳道：“玛格丽特的主力是她的骑兵!不仅各个披着灵装(一种内部镌刻法阵的铠甲)，而且全都是阶位高手。只要我们把骑兵截在这个狭窄的地方，他们的精锐就不会有任何用武之地。现在动手，
不但抓不住对方主力，还会一下子暴露我们知道无名小径的事实。”
梵蒂听罢点了点头，继续沉住气看着对方的部队一点点通过。
只是她的眼里还是有一些担忧。
这过去的部队少说也有五百人以上，里面还有那么多重步兵。反观芙兰的士兵，他们才训练了两、三个月而已，身上只有简单的铠甲不说，其中几乎没有阶位高手。要是放任这支精兵进去，到时候谁去限制他们呢。
先头部队穿过小径没多久，凯瑟琳很快就听到阵阵马蹄声，紧接着一队骑兵出现在了他们的视野范围内。
凯瑟琳眯着眼睛仔细辨认着前方。凭借着精灵强大的视觉，她很快便找到了这支队伍的首领——蒂利伯爵。他是玛格丽特的头号猛将，本身又是一名六阶战士，如此重要的任务自然落到了他的身上。
“准备，收网!”凯瑟琳道。
“收网准备!”
“收网准备!”
“收网准备!”
一道道的命令在黑暗中悄无声息的传播着，很快便传到了周围伏兵的耳朵中。
“准备点火!”
“三!”
“一!
“一!”
随着凯瑟琳的一声令下，其身旁的火炮手立即点燃了火药，紧接着犹如惊雷般的声音响彻上空。
轰!
炮弹一经出膛，很快便散称了各种细小的珠子，如同漫天花雨一般朝着小径上的骑兵们倾泻下去。首当其冲的几个骑士还没明白发生了什么，就被重重的砸下了马匹。他们嘴里口吐着鲜血，痛苦的嚎叫着。一个骑士直接被命中面
门，脸部瞬间便血肉模糊。
“这是什么玩意儿?光系魔法?闪电术??”蒂利伯爵有些惊恐的望着周围。
第一声炮响并没有对骑兵造成多大的杀伤。
但它就是一个引子!一个战斗开始的信号。
随着第一声炮响没多久，小径两边连着响彻了好几声惊雷，散开来的炮弹如雨水一般打在了骑士身上。
“快!防御!”蒂利伯爵连忙大吼道，然后催动着体内的能量启动了防御盾。
他的反应不可谓不快，下一刻几个流弹便砸在了他的身上，蒂利伯爵只觉得身体被攻城锤重击了一般，五脏六腑哪里都疼。
及时开启的防御盾还是救了蒂利伯爵的命。然而能造成伤害的不仅仅是那无处不在的流弹，还有声音。
数道惊雷般的爆炸后，骑士胯下的战马瞬间惊慌失措，几个骑士猝不及防直接被从马背上掀了下来，场面顿时乱作了一团。穿着重甲的骑兵们艰难的在地上挣扎着想站起来，可迎接他们的则是无数马蹄的践踏。
不得不说这些骑兵不愧是玛格丽特的精锐，在如此混乱的场景下，骑士们依旧没有四散溃败，他们一边努力稳定着胯下的战马，一边举起盾，试图防御不知道从何而来的诡异魔法。
下一波火炮接踵而来。
又是一连串的炮响，只听得蒂利伯爵心头一阵发颤。
这TM的到底是什么攻击啊!!
如果它们全部都是魔法的话!这意味着黑暗之中隐藏了至少十多名魔法师!
这简直是开玩笑!小小的欧丽拉城哪来那么多魔法师?
但现状已经不允许他深入思考，从容应对了。第二轮炮火直接炸响了战马几近崩溃的情绪，它们惊恐的到处横冲直撞，根本听不进任何的命令。然而小径只有这么狭窄，于是这些战马便一个个互相撞在一起，这可苦了马背上的骑
士们。
任凭他们骑术再好，最终还是逃脱不了被掀翻的命运。










第四十三章火器初试
蒂利伯爵举着剑，茫然的望着周围。
四周一片漆黑，自己左手的火把显然无法驱散这如浓雾般的黑暗，更看不到潜藏在背后的敌人。
但他唯一知道的是，这仅仅是敌人进攻的前兆而已，大的还在后面!
果然又经历了一轮火炮的洗礼之后，那恐怖的雷声竟然偃旗息鼓了。
蒂利伯爵见状立即大吼道：“所有人下马!准备迎战!远程攻击后他们肯定要向我们发动冲锋!”
听到了主帅的命令后，周围还活着的骑士们立即朝着他围了过来。果然没多久他们便听到了周围窸窸宰窣的声音，于是他们一个个举起了盾牌，做出了防御的姿态。最外围的都是有阶位的重甲骑兵(现在是步兵了)，对于防御步
兵的冲锋他们还是很有信心的。
然而出乎他们意料的是，那窸窸窣窣的声音并没有演变成步兵的冲锋，而是一阵阵响声。
这响声虽然不及之前的火炮，但也已经超过任何他们之前在战场上看到过的武器了。
伴随着此起彼伏的声响，密集的弹丸从四面八方朝着蒂利伯爵的队伍飞了过去。虽然火枪的准头非常糟糕，奈何蒂利伯爵的队伍站的实在太密集。三轮枪响后，最前排十多名骑兵倒了下去，阵形也产生了极大的缺口。
“该死的!这又是什么魔法!”望着身边的骑士们一个个倒下，蒂利伯爵只觉得自己的心在滴血。
要知道这里的每一名灵装骑士都造价不菲，更重要的是他们都是很早就跟随着他一起南征北战的，每倒下一个，对他，对玛格丽特来说都是不可估量的损失。
可现在他们连敌人的面都没有见到就已经损失了近百名骑兵。后面还怎么打?
火枪手们每开完一枪便迅速的卧倒，开始装填火药，而后面的火枪手们在静默一段时间后顺势扣动扳机。攻击像是潮水一般，一轮接着一轮，而在攻击的间隙，还有各种弩矢，石块，虽然这些东西的威力无法与火枪匹敌，但也足
够给慌乱的部队造成巨大的威胁。
在如此密集的攻势下，蒂利伯爵的部队表现的已经足够出色。他们甚至还企图趁着火枪攻击的间隙朝山坡发动攻击，只是山坡上的地形实在太过复杂，再加上他们身穿着厚厚的铠甲，在黑暗的环境中步履维艰，最终只能沦为靶子
很快，士兵们开始四散奔走，逃跑变成了溃散。只是这小道只有前后两条路，逃又能逃到哪里去呢!
凯瑟琳眼见局势差不多了，于是命令士兵敲响战鼓。
伴随着鼓声，下方的火枪手们立即将火枪朝身后一背，举起随身携带的长枪便朝着下方而去。
两米多的长枪，让这些手持佩剑的骑士们根本无法应对，很快便全部被逼到了角落之中。蒂利伯爵本想凭借着自己强大的实力，带着侍卫突围，怎奈凯瑟琳和梵蒂早已经盯上了他。
两人从不同方向朝蒂利伯爵发动了攻击。蒂利伯爵本就受了不小的伤，双拳难敌四手，最后直接被梵蒂缴了械，而凯瑟琳也适时的出现在他身后，一击重锤将其砸晕。
“缴械投降!不杀俘虏!”凯瑟琳单手掐住蒂利伯爵，拎起他的身体示众。
士兵们见到主帅被俘，再加上周围如此混乱，于是一个个都失去了继续战斗的动力，丢下手中的兵器便投降了。
战斗结束后，凯瑟琳稍微清点了一下人数，己方损失只有个位数，可以说这一仗大获全胜。
占领了小径入口的士兵们显然还不知道骑兵已然被全歼，依然耐心的等待着，准备接应骑兵的到来。
然而骑兵没有来，却等来了从温泉关出来的部队。
“他们怎么知道我们来了这里!”见到敌人到来，负责统帅这支步兵的队长立即慌了神。这和说好的不一样啊，温泉关的人不是不知道这条小路的么?
“队长，我们怎么办??逃回去么?”
“回去，你在开玩笑!”队长道：“他们既然能来到这里，就说明我们的计划暴露了!你觉得骑兵队能幸免。我们现在要做的，就是牢牢守住入口，让骑兵队不至于被完全困在里面。只要他们能出来，这么点点步兵根本抵挡不住
骑兵冲锋。
在那个队长的指挥下，入口的神圣罗尔帝国士兵立即排成了防御阵，竖起长枪准备接敌。
芙兰的士兵们见状，也纷纷举起了手中的长枪，只是他们最前排的士兵只穿了最简易的铠甲，根本无法与对方那全覆盖的铠甲相提并论。
对方的队长显然也看到了这一点，于是便命令士兵朝着敌阵主动发起了攻击。
然而就在双方的长枪即将接触的时候，密集的战鼓声在对方的军队中响了起来，与此同时，芙兰这一边的长枪兵忽然蹲在了地上，露出了后排的士兵。
“这是什么战术?”对方的队长瞪大了眼睛。
伴随着隆隆的战鼓，藏在长枪兵后方的战士们纷纷举起了手中的火枪，直接对着前方扣动扳机。如此近的距离，火枪根本不需要瞄准!
一连串的子弹飞了出去，直接将神圣罗尔帝国最前排的士兵打到在了地上。
鼓声还在继续!
第一排士兵扣动扳机后，立即收起了火枪来到了队伍的最后，而第二排的士兵一步向前，继续扣动扳机。
又是一连串密集的枪响。
那些惊魂未定的神圣罗尔士兵还来不及反应，就纷纷中弹倒地而亡。
四轮火枪齐射后，鼓声戛然而止，而原本半蹲在地上的长枪手起身，举起了手中的武器。
经过了火枪的几轮摧残之后，对方的阵形早就乱了，最前排的长枪兵纷纷倒下，原本密集的枪阵变得稀稀拉拉，而这时温泉关军队的枪阵已然抵达。
最前排的士兵们一个个狼狈的后退，疯狂的向着身后推操，任凭队长怎么吼叫都没有用。几个英勇的战士妄图冲破密集的军阵，怎奈个人的力量在战场上实在太渺小了，几下便被长枪刺倒在了地上。
然而就在这个时候，另他们胆寒的战鼓再一次响了起来。前方的长枪手们再次蹲下，紧接着密集的子弹如潮水一般再次袭来。
几轮过后，那名英勇的队长便被流弹击中倒下，没有了指挥后，神圣罗尔帝国的士兵们便完全放弃了抵抗，想着四散奔走，可他们已然深入敌军，没有补给的情况下，又能跑到什么地方去呢。
“放下武器!欧丽拉城不杀俘虏!”
伴随着几次喊叫后，走投无路的士兵们最终也放弃了抵抗。









第四十四章圣女能有什么坏心眼
低烈度的攻城战整整持续了十多个小时。这让城墙上的芙兰百无聊赖，甚至心生一种想要睡觉的感觉。
不过就在这个时候，一身戎装的凯瑟琳出现在了她的面前，芙兰的困意顿时全部消失。
“怎么样!”芙兰兴奋的问道。
“不辱使命。”凯瑟琳道：“我们全歼了妄图偷袭的敌军!抓了不少俘虏!这其中还有他们的主帅——蒂利伯爵!”
“哈哈哈哈!真是太好了!”听了这话，原本悬在芙兰心头的石头也落地了。
“俘虏暂时关押到了地牢里。不得不说当年造温泉关的人对监狱有很大的执念。这里的监狱造的比别西卜的修女调教室还坚固。”凯瑟琳道：“不过现在还有一个问题，那条小道怎么办?它到现在还敞开着呢。是把他先封起来呢
，还是继续埋伏。”
“那就得看玛格丽特下一步的举动了。”芙兰道：“她要是想继续抄小路突袭，那我们就继续埋伏。如果她想大军压境，那我们就干脆封了。现在先派人紧盯着入口吧。”
“好!”
另一边，神圣罗尔帝国的中军大营。
此时的玛格丽特早已经没有了之前的从容。她焦虑的在地图前踱步，时不时看看营帐外部。
这时，一个士兵正飞奔而来，玛格丽特见状立即道：“前线有情况了么?”
“陛下，是华伦斯坦伯爵!他问您何时取消进攻!士兵们已经连续作战十多个小时了。”那个士兵说道。
“其他的呢!没有偷袭部队的消息么!”玛格丽特问道。
“没有。”那个士兵道。
“告诉华伦斯坦!蒂利伯爵没有得手之前，他不能停止进攻!”玛格丽特狠狠的说道：“谁胆敢违抗命令，直接斩首!”
“遵命!”
原本几个小时前就应该发动的袭击，结果到现在都没有消息，玛格丽特急的像热锅上的蚂蚁一般。要知道蒂利伯爵可是他的头号嫡系，不仅是因为他作战勇猛，女装漂亮，最关键的是做事非常靠谱，交给他的任务都能圆满完成!
可现在这么重要的节骨眼上，他却神秘失踪了。
克里斯蒂娜知道芙兰肯定已经得手了，于是便温柔的安危道：“陛下请稍安勿躁，也许这小道地形崎岖，难以行走，需要耗费很长的时间。”
“可是黄四狼不是说!只需要不到一个小时的时间，就能走完全程么?”玛格丽特道：“难道说他骗了我。
“陛下，关于这个我一直都有疑问。只是之前不敢说……”克里斯蒂娜道。
“你说!”
“万一，是黄四狼真的和别人联手欺骗你呢?”
“什么意思?”玛格丽特警觉的望着克里斯蒂娜
“当初我最好奇的地方在于……”克里斯蒂娜缓缓的说道：“黄四狼为什么会纵容你去劫掠他的封地，难道仅仅是为了那一点劫掠的钱?”
“哼!我听说他在那场神秘的郁金香风暴里损失惨重，他的黄狼商会一下子没了本钱，因此只能出此下策。”玛格丽特道。
“那是他对您说的，还是您证实的。”克里斯蒂娜再次发问。
“这……”玛格丽特顿了顿，然后道：“是他对我说的。”
“他的黄狼商会我略有耳闻。据说控制了欧丽拉城大量的实业，粮食、矿产、盐铁……欧丽拉城的居民想要活下去，就无法避免要和黄狼商会打交道。这样的一个大商会，怎么可能会因为一次郁金香风暴而支撑不下去呢……”
这一次玛格丽特罕见的没有直接回答克里斯蒂娜，而是陷入了思考。
克里斯蒂娜见状微微一笑，然后道：“当然，在下只是猜测。万一黄四狼图的不是钱……而是您的军队呢?”
“我的军队?她要我的军队来干什么?”玛格丽特道：“更何况他的身份是商人。军功对他来说也毫无意义?难道说他和这个城主有另一份交易。”
“不不不。”克里斯蒂娜道：“那个城主就是一个被流放过来的堕落修女而已!没有根基，也没什么能力。这一点我的手下早已经证实过了好多次了。但倘若……和黄四狼交易的不是城主呢。”
“除了城主，整个欧丽拉城还有谁值得黄四狼交易的?那帮黑暗精灵?”
“这只是我的猜测啊。”克里斯蒂娜道：“如果这个人不属于地下城，而属于我们神圣罗尔帝国呢?”
听了这话，玛格丽特的脸色大变：“你是说，我的母族哈布斯公爵!或者说那个在皇位之争中被我干掉的黑斯廷家族??”
克里斯蒂娜摇了摇头，然后道：“这些只是我的猜测，在下只是一个区区的圣女而已，知道的情报肯定没有陛下您多啊。”
“圣女大人过谦了。您可是神罗教有史以来，最位高权重的圣女啊。”玛格丽特道
“那是因为神罗教比皇权还要式微。”克里斯蒂娜叹了一口气道：“不然哪里轮得到我这一介女流来执掌诺大的神罗教啊。不过想来整个神圣罗尔帝国就是这样，大部分重要的职位都是由男子来掌控。这么多年来才出一个像您这
样的巾帼英雄当皇帝，他们肯定心有不甘，联合起来报复也很正常。”
“哼!你说的没错!”玛格丽特恨恨的道：“都怪我!为了这点军功急着来讨伐地下城!结果中了黄四狼和那帮混蛋的圈套。”
一边说着她即刻招来了卫兵，然后道：“通知华伦斯坦回来!”
“遵命!”
没过多久，一个身材火辣的金发女子来到了玛格丽特的中军大营。
“陛下!”
“我需要你集结一支精锐部队!去救援蒂利伯爵!”玛格丽特道。
“您是觉得，蒂利伯爵失利了?”华伦斯坦听了之后立即道。
“是的!对方的城主很有可能知道了我们的计划，提前在那条小道上设置了埋伏。”玛格丽特道：“你的脑子比蒂利伯爵灵光，我要你去探一探究竟!可以的话将他救出来!”
“是!”华伦斯坦道。不过从他的目光中显然有些不甘心。
在一旁看戏的克里斯蒂娜只是笑笑，并没有说什么。
虽然华伦斯坦同为玛格丽特的左膀右臂，但有传言玛格丽特并不喜欢她。论战场指挥能力，华伦斯坦只能说非常平庸，比战无不胜的蒂利伯爵差得远。她的强项在后勤，在补给。
但商人世家出生的华伦斯坦因为太过精明，遭到了包括玛格丽特在内大部分贵族的厌恶。这也是为什么华伦斯坦只能作为佯攻，没法担当主力。









第四十五章被摆了一道
被派出去的华伦斯坦心里一百个不愿意。
你都知道这是一个陷阱了，还让我去，那岂不是让我去送么?蒂利伯爵指挥的可是你玛格丽特最精锐的部队，连他都失败了，我这些二线部队能有什么用处。
但不愿意归不愿意，华伦斯坦还是集结了自己的精锐部队，向着小道进发。
芙兰见攻城战的烈度骤然降了下来，心里马上明白玛格丽特意识到不对，接下来肯定会有进一步的行动，于是连忙集结起有生力量，以备不时之需。与此同时，她也收到了来自克里斯蒂娜悄悄发出的信鸽，得知了华伦斯坦的动向
有一个间谍在敌国的内部接应，这仗打的也太爽了。
芙兰一边想着，一边再次让凯瑟琳集结部队前往无名小径部署埋伏。这一次她要亲自督战。
一切部署完毕后，没过多久无名小径上便再一次出现了马蹄声。只见一个个骑着高头大马的骑士缓缓的行进在无名小径之上。
芙兰大喜，待时机成熟后，立即对这一大群骑士发动了攻击。
先是火炮开路，等这些骑兵开始慌乱的时候，埋伏在黑暗中的火枪手们纷纷站起来抵近射击。等数轮火枪发射完毕，长枪手们便从四面八方朝着小径冲了过去。
这一套他们已经实战过一次，第二次自然是轻车熟路。
不得不说华伦斯坦的部队比蒂利伯爵差了不止一点半点。几轮火炮过后便已经彻底慌乱了，待挨过了火枪后，他们早已经开始四散奔溃，没有任何抵抗的勇气。
“缴械投降!欧丽拉城不杀俘虏。”
“缴械投降!欧丽拉城不杀俘虏。”
随着几声熟悉的劝降之后，那些骑士立即丢掉了手中的武器，扑通一声跪倒在了地上。
“呵，还真是轻松啊。”芙兰望着一片狼藉的战场，笑着说道：“本来我还想活动活动筋骨呢，结果我们还没用力，对方就倒下了。”
“大人，在战斗完全没有结束之前，您能否安静一会儿。”凯瑟琳道：“您忘了您的乌鸦嘴了么。”
也许是为了佐证凯瑟琳所说的，就在这时，远处传来了阵阵的战鼓，紧接着芙兰只听到一道道箭矢划破空气的声音。
“糟了!”凯瑟琳立即喊道：“快撤退!撤退!”
但似乎已经晚了，只见无数的箭矢从空中飞向小径上的长枪手。
好在小径一片漆黑，没有光芒的指引，让远处的弓箭手只能盲目的射箭，造成的伤亡并不算大。长枪手们立即放下了手中的武器，慌忙在周围寻找掩体。
然而当箭雨刚刚结束，只见两列骑兵出现在了小径之上。他们挥舞着马刀高速飞驰，开始向小径上的敌人挥砍来。
芙兰的士兵们刚刚为了躲避箭矢，阵型早已经乱了，而火炮手们还在等待炮管冷却，根本无力支援。最终他们只能任由这队骑兵纵横驰骋。
而这支骑兵也没有恋战，他们并没有深入小径，只是在战场上兜了一圈后，紧接着便纵马离开!当芙兰的部队终于重新集结完毕时，他们早已经跑得连影子都没有了!
“混蛋!太可恶了!”芙兰望着他们远去的背影，气的疯狂跺脚：“竟然被那个华伦斯坦摆了一道。”
“让您不要乌鸦嘴吧。”凯瑟琳白了一眼。
“都怪我!唉!”芙兰深深的叹了一口气。
见到芙兰一脸自责的样子，凯瑟琳于心不忍，于是又安慰道：“其实，我也有一定责任。第一次的胜利让我们太自大了!竟然没算到这个华伦斯坦会先用诱饵勾引我们发动伏击!”
“想来也是!”芙兰懊恼的道：“他既然知道我们会埋伏，肯定不可能傻傻的冲到我们的包围圈里来!说来说去还是都怪我们自己。现在火器的秘密也藏不住了。”
“大人倒也不用那么沮丧吧。我们只是伏击失败而已，又不是把温泉关丢了。”凯瑟琳道：“我们只要用水泥把这里堵上，再派一小股部队巡逻，反正有火炮在，玛格丽特也不然贸然进攻。这么僵持下去，对他们可是非常不利啊
“你说的对!”芙兰点了点头，然后道：“让建设兵团尽快把这里堵上。”
“好!”
“等一下!”
凯瑟琳刚要离开，芙兰却再一次叫住了她。
“怎么了，大人。”
芙兰望着那一片狼藉的小径，然后道：“既然神圣罗尔帝国的人能通过这条小径来进攻我们，那我们为什么不能通过这条小径去突袭他们呢。我想搞个大新闻!”
玛格丽特的主营帐内，几人盯着华伦斯坦带来的东西。
“这就是，你说的秘密武器?”玛格丽特指着桌子上的火枪道。
“不止，还有一种能从很远地方发出雷声的东西。”华伦斯坦说着，将自己的遭遇全部说了一遍。
听完后玛格丽特立即皱紧了眉头。她用手把玩了很久，可无论用什么手段，她都没有感觉出上面有什么能量波动，它就是一个大铁疙瘩连着一块木柄而已，除了造型奇特了点外，并没有什么特别的地方。
克里斯蒂娜虽然从芙兰口中听说过火枪这种秘密武器，但这还是她第一次亲眼见到，她对此也格外的好奇。
这么一个铁疙瘩，到底是怎么击败玛格丽特最精锐的骑兵。
“好好保存这个玩意，回去问问帝国工程院的那些炼金术师们，看看他们有没有办法找到其中的奥秘。”玛格丽特看了很久，都看不出什么所以然来，最终只能无奈的说道。
“陛下，攻城还要继续么?”华伦斯坦试探性的问道。
“停了吧”玛格丽特挥了挥手，然后道。
克里斯蒂娜看到了玛格丽特眼中的疲惫，她知道自己方才的一席话语起了效果。此时的玛格丽特已经怀疑这是一场彻头彻尾的阴谋，帝国内有人和黄四狼串通起来，意图加害她，甚至有可能把她害死在这暗无天日的地下城中。
既然这是一个陷阱，那继续打下去也没有意义。玛格丽特已经思考着是否要撤军。
只是一旦撤退，不仅玛格丽特的名誉扫地，她手下的头号将军，连同那一队精锐的骑兵都将彻底葬送!
“陛下?”华伦斯坦见玛格丽特陷入了沉思，于是试探性的问道。
“怎么?”
“您还有别的命令么?”
玛格丽特思考了一阵，然后道：“你给我回维也纳一趟。我需要你动用一切的情报网，去帮我确认一件事情。维也纳周围的那几个公爵，到底有没有和黄四狼勾结!”
华伦斯坦听了玛格丽特的描述后，脸色也逐渐凝重起来，她点了点头，随即便离开了营帐。
克里斯蒂娜将一切看在眼里，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
没过多久，一只信鸽缓缓的从营帐内飞起，朝着远处的温泉关飞去。








第四十六章来波大的
攻城战很快便停了下去。
虽然真正投入攻城的部队并不多，但其他部队毕竟也要警戒着以准备随时投入战场，再加上周围总是一片黑咕隆咚，地表进来的人没有白天黑夜的概念，这让士兵们非常不适应。
长达十多个小时的攻城战后，整支队伍都显得异常非常疲惫。
于是当士兵们在听到战斗结束的消息后，每个人都松了一口气，然后赶紧回到自己的营地里开始休息
克里斯蒂娜借此机会悄悄观察了几个部队扎营的样子。
玛格丽特虽然损失了蒂利伯爵和手下的部分嫡系部队，士气也很低落，但军纪还算严明，军营驻扎的一丝不苟，哨台、巡逻应有尽有。
相比之下，那些大公们带来的私军可就差的远了。
由于缺乏统一的管制，让他们的营地犬牙交错，凌乱不堪，再加上彼此间又有这样那样的恩怨，因此私底下互相防备着。不知道的还以为这是什么上流贵族的野营活动呢。
不过对此这些大公的私军也不在意。毕竟他们的敌人是欧丽拉城，以他们那点军队的战斗力，也就只能固守一下温泉关了，难道还能冲出来夜袭不成。
克里斯蒂娜一字不差的将营地的情况向芙兰传达了过去。
当晚，神圣罗尔帝国的营地里陷入了一片寂静之中。
士兵们酣然入睡，尽力恢复着攻城战时候消耗的体力。
然而在他们不知道的黑暗之中，危险正在悄悄的降临。
芙兰的部队从小道而出，悄悄的绕到了那些公爵私军的营地边上，然后悍然对他们发动了进攻
为了能在第一时间内打出最好的效果，芙兰命令士兵们将新造好的几架火炮抬了过去，用各种方法固定好，到时候能开一炮是一炮!其他的士兵们则每个人拿着两杆火枪。
随着火炮齐鸣，突袭的序幕就此拉开。
几发炮弹落入了公爵私军们的营地里，一下子点燃了慌乱的情绪。
这些人本就是被上面派来混军功的，自然也算不上什么精锐的部队，此番突然遇到危险，更是慌得像无头苍蝇一般到处乱窜。而这时芙兰的士兵们趁势杀了进去，三排人或跪，或弯或站，然后一齐扣动扳机。
那么多火枪一齐发射弹丸，其声势宛若雷霆，直接压垮了那些士兵们最后的一根稻草。
他们哪里见过这样的攻势，只以为欧丽拉城召集了无数的魔法师，于是几近慌不择路的逃跑，试图远离这些突袭的部队。而他们逃跑的方向，正是玛格丽特的营地。
芙兰还嫌不够，于是命令士兵们追上去再度开枪!
然而就在这个时候，一阵箭雨从另一份方向飞了出来，朝着这些逃跑的士兵倾泻而去。
“怎么回事?”芙兰望着那些箭雨，立刻警觉起来，她问一旁的凯瑟琳：“这些弓箭手，是我们的部队么?”
“当然不是。”凯瑟琳疑惑的道：“如此密集又精准的攻击，我们的士兵哪里能做到。”
“他们到底是谁?”
“至少不是敌人。”看着这些箭矢不断的收割着神圣罗尔帝国士兵的生命，凯瑟琳道。
战斗还在继续着，芙兰也来不及细想，她召唤出了自己的锤子，带着士兵当先朝那些公国的部队冲了上去。
那些士兵看到来者是一个小萝莉，立即有了轻敌之意，但下一刻那巨大的锤子便将他们的身体整个砸飞。
其他人哪里还敢和芙兰对抗，纷纷撒开丫子跑路
在炮火响起的瞬间，玛格丽特的部队立即便有了反应。然而当他们刚刚整肃起军队准备反击的时候，却看到无数友军朝着他们逃跑而来，他们的内心也慌了。
卧槽，发生了什么事情?
几千人的部队溃散开来，场面就像是决了堤的洪水一般，异常壮观。
恐惧，就如同瘟疫一般蔓延了开来。
而这时，箭雨和枪炮也开始落入玛格丽特的营帐之中
玛格丽特带来的士兵中，有一半都是帝国的常备军。这些人虽然也是脱产的军人，但因为皇权常年衰弱，军备废弛，训练不足，在见到这股溃散之潮后，他们很快也跟着逃了起来。
玛格丽特从梦中惊醒，看到这一场面后当即披上了铠甲，带着亲卫冲出去收拢部队，但两万大军的溃散，不是她手底下一辆千人能够阻止的!
而这时，温泉关的大门缓缓的打开了，一直驻守在里面的三千新军人手拿着长枪，组成方阵朝玛格丽特的营帐而去。
玛格丽特一眼就看出这些方阵队形凌乱，知道他们都是刚训练不久的新兵，只要自己率军冲阵，一定能将他们给冲散。
只是可惜她手上已经没有能够出战的骑兵，两员大将一个被派回了维也纳，一个生死未知。无奈之下，她只能率领自己的嫡系部队向后撤退，尽力收拢溃散的部队，能保一点是一点。
玛格丽特虽然能看出这些是新兵，那些大公们的私军可看不出来!他们只以为欧丽拉城的主力冲出来收割战场了，这下便再也没有了抵抗的想法。听到劝降的喊叫后，非常配合的丢下武器投降。
不得不说，在投降方面，他们还是非常熟练的。不愧是神圣罗尔帝国的部队。
芙兰并没有见好就收，即使已经抓到了数倍于他们的俘虏，她依然带着部队继续向前追击，这让后面那些侥幸逃脱的士兵们暗暗叫苦。
然而就在这关键时刻，一道艳丽的倩影宛若女神一般，出现在了这些溃逃士兵的后面。
来者正是神罗教的圣女克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜只带着一百名侍卫，但却像是坚毅的城墙一般。
“你们快跑，我来替你们断后!”克里斯蒂娜的语气中充满了决绝，然后朝着芙兰的方向发动了攻击。
那些逃跑的士兵见状，无不热泪盈眶，嘴里纷纷念着赞颂圣女的词句，当然脚上也没有闲着。
断后的克里斯蒂娜很快便迎上了芙兰的追击部队，两人有默契的在这战场上大打出手，声势之大，生怕别人看不到似的。
最终克里斯蒂娜打退了芙兰的追击，而自己也受了伤，在一众侍卫的保护下撤退。








第四十七章胜利!!
“大获全胜!”袭击过后，凯瑟琳的眼中有着无法抑制的喜悦：“一共俘虏敌人四千三百二十七人。还有大量的粮草辎重，武器装备。他们光顾着逃命，这些都没有带上!现在便宜了我们。”
“正愁着粮草不够，他们就贴心的给我们送过来。”芙兰笑着道：“这些缴获的粮食，都够我们吃几个月了。还有那么多的灵装，听说每一件都价值连城!!这一大批物资，光卖就能卖个十多万魔晶币了吧。”
“不过，这些俘虏要怎么办?”凯瑟琳问道：“加上之前我们伏击时候俘虏的，我们这边已经快接近五千个俘虏了。就算是五千头猪，要安顿好也绝非容易的事情，吃的、喝的，还有住的地方。”
“这个好办。”芙兰道：“正好我还想扩建温泉关驻军的营地，就让他们来建造吧。建完了先让他们住进去体验一下。”
“你是说，把他们当成奴隶来使用?”
“不不不!”芙兰道：“我又不是恶魔，怎么能当奴隶使用呢?他们只是戴罪立功而已。而且我也没兴趣一直关押着他们。告诉他们，替我欧丽拉城努力工作几个月，我就放他们回去。”
“您要放他们回去?”
“是啊。”芙兰道：“这些士兵大部分都是平民出生，来这里也不是他们的本意，何苦为难他们呢。而且我不但不杀他们，还要好好对待他们。告诉那些管俘虏的人，让他们绝对不许虐待!而且一日三餐必须足量供应，不能克扣
。反正玛格丽特给我送来了那么多吃的。”
“是!我会按照我们士兵的标准。”凯瑟琳立即明白了芙兰的意图，然后道：“等他们回去之后，自然就能明白您城楼上那番演讲的含义了。”
“先不说俘虏的事情。”芙兰道：“有那支神秘弓箭手的情报了么?”
“没有，他们在你和圣女大人演戏的时候就已经撤退了。不过我们在战场上找到了他们用的箭矢。”一边说着，凯瑟琳就将一支黝黑的箭矢呈了上来。
“黑暗精灵的?”
“是的。”凯瑟琳道：“在欧丽拉城的确是有一支黑暗精灵。不过她们的族长娜兰妮索娅也是九大家族之一，按理说不应该是帮黄四狼的么?怎么突然出现在这战场之上，好生奇怪。”
芙兰想起了之前那场宴席上，娜兰妮索娅看向自己的眼神，看来等这事儿完了之后，有必要和这位黑暗精灵的女族长促膝长谈一番了。
收拾完残局之后，芙兰的部队再一次回到了温泉关之中。
玛格丽特虽然在这次夜袭中溃败，但芙兰并没有击杀她多少有生力量，真要在平原上摆开阵势决战，自己铁定不是她的对手。甚至她如果用尽全力攻城，把魔法师，灵装战士全部派上来，自己能不能防得住还是个问题。
好在对方的粮草辎重都被自己给抢了，必须得在最快的速度把温泉关攻下。
溃退后的玛格丽特没有重新集结部队回来找场子，而是默默的向着地下世界出口的方向行军。她显然不愿意拼尽全力殊死一搏。
至此，这场轰轰烈烈的攻城战仅用了一天时间便结束了
当这个消息传遍欧丽拉城的时候，所有人都惊呆了。
这就结束了?
简直是在开玩笑吧!
九大家族的族长们更是面面相觑。甚至怀疑情报有误。
这个剧本和说好的不一样啊?不是玛格丽特一波绕后干掉芙兰，然后开始疯狂劫掠么?怎么芙兰没干掉，反而被干掉了呢!
那可是两万多人的大军啊!就是两万多头猪!全部抓完也不止一天吧!就算芙兰手下的士兵全是魅魔!怎么的也得榨汁好几天吧!
说好的神圣罗尔帝国军神呢?
说好的玛格丽特嫡系呢?
说好的帝国精锐呢?
黄四狼为了确认，甚至派了自己的亲信前往温泉关探查，结果只看到一片狼藉的营地!神圣罗尔帝国的远征军的确已经人去楼空!他连忙暗中派使者去联系玛格丽特，结果玛格丽特像是吃了火药一般，直接就将黄四狼的使者给丢
了出去，一点面子都不给。
这让黄四狼有点摸不清头脑，这个世界到底发生了什么?
你输就输了，怎么还骂我?
九大家族的人还在疑惑之际，但欧丽拉城的民众却陷入了彻底的狂欢。
这么多年来，从来都是神圣罗尔帝国远征过来欺负他们的分，还没有他们主动去欺负神圣罗尔帝国的。
芙兰的这一场胜利，可以说直接开创了历史。
本来在战前，一些人对芙兰还抱有怀疑。毕竟她的演讲虽然热血，但那毕竟只是嘴皮子功夫。历来那么多城主，嘴皮子好的不在少数，结果还不是未立寸功，最后死在神罗教的烧烤架上。
但现在，没有人再怀疑芙兰!她的声望就好似郁金香风暴时鲜花牌的价格，一下子就窜到了天上。当晚欧丽拉市区的民众便自发组织了胜利游行，队伍一边走一边高喊着芙兰的名字。
而当芙兰的部队回来的时候，城内的市民们夹道欢迎，筆食壶浆。这让士兵们倍有面子，于是纷纷挺起胸膛，将平日里队列训练的效果发挥到极致。
这也是芙兰的部队第一次出现在民众的面前。
他们踩着威严的正步走过街道，每一个步伐、每一个动作都整齐一划，就好像是克隆出来的一样。
平日里，市民们见到的军队那都是些什么歪瓜裂枣。不是只会鱼肉乡里的家族私军，就是军纪废弛像流氓一般的城市守备军，根本无法跟芙兰的军队相比。
平心而论，现在芙兰军队的队列练习还差得远呢，离自己心目中顶级军队的步伐那更是天壤之别。但在欧丽拉城，已经算是鹤立鸡群了!
市民们哪里见过这样的阵列，看到过那么整齐的步伐，只以为芙兰手上的是神兵。然而当他们仔细看队伍中的成员时，又分明看到了许多熟悉的面孔。
这不是村头铁匠的二儿子么?
那人不是米店的学徒么?
这些人，并不是神兵!全都是普通的再不能普通的欧丽拉人，但在芙兰的领导下，他们却像是完全变了个人似的，成了战无不胜的天兵。一时间市民们对芙兰的崇敬便又上了一层楼。








第四十八章鸿门
之后的几天里，九大家族一直都没有找到芙兰。估计他们现在还处于懵逼的状态，不知道这其中到底发生了什么，所以不敢贸然和芙兰接触。
芙兰自然也乐得清闲，于是便专心解决战后的各种杂事
其中最重要的自然是这四千俘虏了。毕竟他们之中有很多都是职业军人，还有阶位高手，万一暴动还是一件非常头疼的事情。
不过几天过去了，大部分俘虏到是非常适应眼下的生活。毕竟除了小部分军官和精兵外，他们很多都是精锐部队的侍从。本来他们以为沦为俘虏，大概率是要一直干活直到被干死，贵族们还能通过赎金脱身，但他们一介平民，哪
来的钱支付赎金。
然而当吃第一顿饭的时候，所有人都惊呆了。
这TM是给战俘吃的?他们平时在军队里都没有吃的那么好。有些俘虏见到这样的饭菜，当即跪了下来害怕的喊着不要杀自己。他们竟然把这当成了断头饭。
至于工作，虽然累是累了点，但强度和他们平日里也差不太多。最在给欧丽拉城当俘虏的时候，你只要不偷懒不使坏心眼，每天把该干的活给干完了，那么就绝对不会有莫名其妙的皮鞭打过来。
这可和在神圣罗尔帝国的军营里不一样，贵族老爷们稍不顺心，那你可就麻烦了。对贵族们来说，弄死一个普通士兵，跟弄死一只苍蝇一样简单。
在这样的待遇下，大部分战俘都安静下来努力干活，不再有什么坏心思。
而到了晚上，芙兰还给他们安排了一个特殊的活动——诉苦大会。
为此，芙兰专门照了一些从神圣罗尔帝国逃来欧丽拉城的平民，让他们讲述自己的悲惨遭遇，再让那些俘虏们各自倾诉。
本来俘虏和这些逃到欧丽拉城的平民还有一些隔阂，但诉苦大会一开情况完全就变了。
在神圣罗尔帝国当平民的，怎么可能没遭到过剥削和欺压。被贵族欺压，被军队欺压……
于是大家立即把自己的悲惨遭遇说了出来。
有些在冬天被夺了口粮，有些家里的妹妹被贵族看上抓走，还有些今天被土匪抢，明天就被过来剿匪的军队抢。
几轮下来后，这些人之间产生了非常强烈的共鸣。
他们都知道，自己沦落到这个地步，不是因为欧丽拉城，而是那些压迫他们，让他们走投无路的神圣罗尔帝国贵族们!这让他们对欧丽拉城的排斥减少了很多。
当然，俘虏之中除了平民以外，还有很多贵族。
芙兰没有区别对待，而是一视同仁。甚至海把他们都丢到了诉苦大会上，让他们去听一听这些平民的苦难生活。至于他们是愧疚，还是愤怒，那就全凭他们的了。
而这之后，芙兰便适时的告诉他们，双方之所以兵戎相见，那都是因为神圣罗尔帝国的贵族在作祟，她们只是自卫罢了，双方并没有什么错。错的是发动这场战争的人。
所以芙兰答应这些俘虏，只要在这里干上一段时间的活后就可以自行离开，走的时候她甚至还会发给他们一笔路费，就当是他们在这里劳作的工资了。
如果是一开始芙兰说这些话，俘虏们显然是不会信的。但经过了几天诉苦大会后，他们显然已经放下了心中的成见和芥蒂。甚至有一些俘虏还当众赞美芙兰的大义。
有了希望和动力后，俘虏的工作效率直线上升，没过多久温泉关便多出了一排排的营地以及各种防御工事。它也不再是一幅年久失修的落魄样子。
在这个过程中，九大家族的人终于憋不住来找芙兰了。
黄四狼给芙兰写了一封信，借口自己的六女儿过生日，请芙兰来狼堡赴宴。不过这次芙兰直接拒绝了她，并且说自己来到欧丽拉城那么久，一直没有好好宴请九大家族，所以想在城主府请大家喝酒。
如今的芙兰要军队有军队，要后勤有后勤(虽然还不能稳定生产)，要人气有人气。自然不会再给九大家族脸色。谈判可以啊，但得到我的地方来。
黄四狼没有办法，只得答应。
有了钱之后的芙兰，自然是好好的整顿了一番城主府。如今的城主府早已经变了样子，不再是之前那副落魄的样子。
九大家族的族长们陆续来到城主府，很快就被门口士兵们的样子给震慑住了，这些士兵穿着精致的铠甲，手里拿着武器，脸上散发着阵阵杀气。
这样子，怎么也不像是迎接客人的啊。
他们不明白，这芙兰到底是哪里来的本事，能从虚空中掏出这么一支强有力的军队。
族长们来到会客大厅，发现芙兰早已经在主座上坐好，而在她背后的墙壁上则是一块巨大的匾额，上书两个大字——鸿门。也不知道是什么意思。
见到九大家族的人来，芙兰以主人的身份―一招待。既然她的实力已然暴露，这个时候她自然也就不装了，摊牌了!
“各位族长，欢迎欢迎。”芙兰欣喜的样子，和那些族长愁眉苦脸的表情形成了鲜明的对比(除了娜兰妮索娅，她依然是一幅置身事外的样子)。
“首先恭喜城主大人打了个大胜仗啊。”猪族的族长先是道
“都是侥幸，侥幸。”芙兰谦虚的说着，但脸上可没有表现出任何的谦虚之感。
“只是……”猪族族长顿了顿，然后道：“按照之前的约定。我们应该是演一场戏才对，现在您把神圣罗尔帝国的人打跑了，我们这戏可怎么继续演啊……”
“这个诸位族长请放宽了心。”芙兰道：“之前收上来的战争税，该怎么分还是怎么分。”
听了这话，几个族长暗暗大骂。
我们要的是这战争税分红么!大头是后面劫掠的钱啊!而且战争税在你的大手大脚之下早就没剩下多少了。
当然，这话他们自然是不敢明着说出来的。
九大族长尴尬的互相看了一眼，最后还是黄四狼道：“城主大人啊。之前我们可是说好的，双方互相僵持着演戏，然后多收取几次战争税。按理说，这后面几次战争税才是大头啊。可如今您将他们打跑了，对我们来说损失可不小
“这事儿可不怨我啊。”芙兰敲了敲桌子道：“本来我也想好好防守。但有一天我的手下发现了温泉关边上竟然有一条小道!黄老爷您不仗义啊，这么危险的事情您竟然不告诉我。”
“什么，还有这等事情!”黄四狼听了之后，脸上立即露出了惊讶的表情，就好像是第一次听说这件事情一样。芙兰不得不佩服这些老狐狸的表演能力。
“这小道和您打跑了神圣罗尔帝国的军队，有什么关系呢?”说话的是娜兰妮索娅。不过很明显她是在给芙兰铺路，让芙兰顺着继续说下去。









第四十九章我们都是好人
“当然有关系!”芙兰装作气愤的道：“本来呢我只是随便派了几个士兵防守一下。结果没想到竟然有大队的神圣罗尔帝国士兵从那里穿过!从他们的装备来看，这帮士兵来者不善啊!!”
说到这里芙兰的眼神中出现了渐渐的狠厉。其他的族长们自知理亏，于是一个个低下了头不敢和芙兰对视。
“我呢，顺手把这批不速之客给伏击了。然后开始审问领头那个叫蒂利的骑士。”芙兰道：“这不问不知道，一问吓一跳啊。蒂利伯爵竟然想暗中突袭拿下温泉关，然后引大军进来劫掠。”
“还有这种事情!”
“真是太危险了!”
“幸亏城主大人您发现的及时啊!”
族长们听到这里，纷纷硬着头皮夸赞芙兰。
“黄老爷，还有诸位族长大人，你们当真不知道这条小道的存在?”芙兰反问道。
“这这这……我当真不知道啊。”
“我记得温泉关，好像是黄老爷的地界儿吧。黄老爷您知道这件事情么?”
“是啊黄老爷。”
几个族长互相推诿，很快便把这件事情丢到了黄四狼的头上。毕竟在一开始，也是黄四狼跟他们承诺，小道的事情绝对不会被芙兰发现。现在诡计被戳穿了，他们也急需黄四狼给个说法。
黄四狼心里早就将这些族长咒骂了一百遍，但表面上还是斩钉截铁的道：“我以整个黄狼氏族的名誉发誓!我绝对不知道这条小路!!已经许久没有敌人来攻打温泉关了!我哪里会去关注那个年久失修的要塞啊。”
“那就奇了怪了。”芙兰故作疑虑：“连你们都不知道，神圣罗尔帝国又是怎么知道的呢。这显然是我们这里有了内鬼!看来我有必要突击再去审问一下那个蒂利伯爵，他好像知道不少事情。”
族长们没有(或者说不敢)接芙兰的话，一个个低着头看着自己桌子上的酒杯。
“但是我转念一想……然而这时芙兰的话锋一转：“呢，这个蒂利伯爵嘴巴硬的很，想从他那里撬出情报也不是一件很容易的事情。所以我到是觉得，与其花费精力去寻找那个内鬼，不如壮大自己的实力，这样就算有内鬼也无
济于事。各位族长觉得呢?”
“城主大人所言在理啊!!”
“您说的实在是太对了!”
“打铁还需自身硬啊。”
芙兰的话仿佛救命稻草一般，在座的族长们立即附和，惟恐芙兰又改变了主意。
“不过呢……”这时芙兰又面露难色道：“我虽然有心壮大欧丽拉城的实力，但城主府的财政早就被那几个前任城主给败光了。巧妇难为无米之炊咯。这么想想，还是找出内鬼比较好。”
这几个族长都是人精，当然知道芙兰的话中是什么意思，于是纷纷表示自己有钱，他们愿意慷慨解囊，和芙兰一起建设繁荣强大的欧丽拉城。
之后芙兰便趁势提出了自己的要求，除了大把的现金物资以外，她还要求了温泉关周围的区域。
这块区域原本属于黄四狼的势力范围，又是出产粮食和矿产的重要区域，他自然一百个不愿意，只不过在其他族长善意”的劝说下(以及周围侍卫冷漠的注视下)，他最终还是答应了芙兰的条件。
于是，这场宴会就在这和气融融的氛围下宣告结束。
“那么，我们就先告辞了!”
族长们春风满面，一脸高兴的芙兰道别。然后结伴离开了城主府。
只是当他们才走没多少路，原本脸上的笑容便荡然无存。
“哼!逼我把属于自己的势力范围交出来……你们这帮人还真想的出来!”黄四狼明显被气的不轻，愤愤的道：“反正之后的钱!我是一分都不会出的。”
“黄老爷!您要是这么说，我们可得跟您掰扯掰扯了!”猪族的族长道：“当初是谁向我们保证，这条小道绝对不会被发现的来着!您作为主事者，在分收益的时候拿到最高的份额，这个我们无话可说，但现在失败了，您总不能
推卸责任吧!
“是啊，不然岂不是好处都让您给占了。”
黄四狼眼见几个族长纷纷向他发难，于是只得咬牙道：“好!之前是我的疏忽，导致我们失败了，钱我会想办法的!但我觉得我们的当务之急不是互相推诿!而是接下来该怎么办!这个城主竟然扮猪吃老虎!我们都被她给耍了。
“是啊!”另一个族长道：“今天她要了黄老爷这块地，明天她可就得收回整个欧丽拉城了!再加上她手上有了兵有了粮，要是再继续发展下去，我们几大家族都不够他吃的啊。”
“得趁着她没有发展起来，把她铲除掉。”
几个族长你一言我一语，立即达成了一致要把芙兰弄掉
然而，要用什么方法弄掉呢?
一时之间，这些族长都们都陷入了沉默。
芙兰现在的实力已经不算弱，手下足足有几千人，又有温泉关作为依托。想要打败他必须集合九大家族的力量围攻。
但偏偏这一战过后，芙兰的威望达到了一个高峰，在欧丽拉城可以说是四方仰德，万民倾心。他们要是这么做，怕是直接被平民们群起而攻之，最后一波带走。
本来他们传统的方法都是借刀杀人，借神圣罗尔帝国的力量去铲除城主。可现在玛格丽特把失败一事迁怒于黄四狼，还单方面关闭了交流的渠道，这一传统的办法似乎也被堵死了。
不过就在众人一筹莫展之际，黄四狼便道：“看来，只能找她了。”
“谁?”
“神罗教的圣女，克里斯蒂娜!”黄四狼道
“克里斯蒂娜?可神罗教的力量还不如那个玛格丽特女皇呢。玛格丽特都被打败了，神罗教能行?”
“神罗教力量式微，那是跟巅峰时刻相比!”黄四狼道：“他毕竟在神圣罗尔帝国耕耘了好几百年，迸发出来的实力不容小觑。最重要的是，这个圣女和女皇一样，十分渴望用一场大胜来奠定自己的地位。”
说到这里，黄四狼顿了顿然后道：“而且你们不要忘了，玛格丽特不是真的打不过芙兰，只是遭到突袭丢了缁重，这才不得不退兵!到时候我们和克里斯蒂娜商量好，让她从主大门强攻!芙兰未必能挡得住。”
“这个主意好!而且主大门城防的日常修缮都是我们做的。我们只要暗中做一些手脚，比如给城墙搞几个缺口，让城弩的箭矢失踪….”
说到这里，几大族长心照不宣的笑了起来。
大家你一言我一语，一个新的阴谋渐渐有了雏形。
商定好了大致的方向后，这些族长便纷纷离开，朝着自己的家而去。
但这个时候，一个身影却再次来到了城主府。那人正是黑暗精灵的族长娜兰妮索娅。
娜兰妮索娅信步走向城主府的大门，却看到几个侍女正站在那里。
“娜兰妮索娅族长，请进。城主大人正等着您呢。”
娜兰妮索娅微微一愣，但脸上很快便露出了笑容。
她喜欢和聪明人交流。








第五十章里应外合
“娜兰妮索娅族长!请!”芙兰见到了娜兰妮索娅，立即招呼她坐下，而此时的桌子上则放着一支箭，一支属于黑暗精灵的箭。
“芙兰城主好手腕啊!”娜兰妮索娅道：“现在，我们这几个族长可是忙的焦头烂额啊。”
“我这人呢，平生不好斗，只好解斗。”芙兰道：“所以除非有人主动来对付我，不然我是不会轻易出手的。当然，在这里我是要感谢一下娜兰妮索娅族长，没有您的鼎力支持，我也不能那么轻松的打退神圣罗尔帝国的进攻。”
“过奖过奖!”娜兰妮索娅道：“在下只是做了一些微小的工作而已。没有我们，城主大人一样能顺利突袭。”
芙兰摆了摆手，然后道：“不管怎么样，雪中送炭的帮助我芙兰是不会忘记的。”
娜兰妮索娅道：“我早看出来城主大人绝非等闲之辈，这小小的欧丽拉城肯定困不住您。到时候城主大人若是发达了，可不要忘记我们黑暗精灵哦。”
“当然不会了。”芙兰笑了笑。
娜兰妮索娅道：“不过呢，您这次虽然挫败了黄四狼他们。但他们毕竟在欧丽拉城耕耘多年，不是那么容易臣服的。城主大人可要小心他们的报复呀。比如，再度勾结外部势力。”
“再度勾结外部势力?”芙兰道：“我听说隔壁的玛格丽特女皇怀疑是黄四狼骗了她，已经不再与其合作。除了玛格丽特，还有哪个外部势力有能力进攻欧丽拉城的。还是说黄四狼能叫到费鲁曼帝国或狂沙帝国的救兵。”
“那自然是不可能的!就算他能，神圣罗尔帝国也不可能放他们进来。”娜兰妮索娅道：“您忘了，这神圣罗尔帝国还有神罗教的圣女么?”
“你指的是，克里斯蒂娜?”
“正是!”娜兰妮索娅道：“我们离开的时候，黄四狼表示要向克里斯蒂娜寻求帮助来对付你。在这之前，黄四狼和克里斯蒂娜已经有过几次合作。她手下的宗教裁判所不容小觑。”
的确不容小觑，他们副所长穿女仆装的样子，杀伤力真的很大。
芙兰一边思考着一边说道：“宗教裁判所的实力我知道，有好几任城主就是死在他们的手上。不过这都是城主离开欧丽拉城的行踪被宗教裁判所察觉，这才遭了暗杀。我只要不出去就高枕无忧了。她总不能让宗教裁判所的人来攻
城。”
“城主大人可不要小看了克里斯蒂娜的号召力。这次要不是克里斯蒂娜帮助玛格丽特，她都没钱发动战争。”娜兰妮索娅道：“不管怎么说，黄四狼的确要去找克里斯蒂娜!城主大人可千万要小心了啊。”
“感谢娜兰妮索娅族长的告之。”芙兰道：“我会想办法应对的，到时候也需要族长来帮我一把啊。”
“有用得到我们黑暗精灵的地方!我们一定竭尽全力。让我们合作愉快!”说完之后娜兰妮索娅起身，向芙兰伸出了手，两人的手就这样紧紧的握在了一起。
这还是芙兰第一次触摸到黑暗精灵的手，她没想到这黝黑的皮肤下，竟然有着火热的温度，猝不及防的芙兰差点将手抽了回去，不过一想到这是自己在欧丽拉城的第一个盟友，于是便强忍着这种灼烧感，继续和她握手。
“那么，我也该告辞了。”娜兰妮索娅满意的抚摸了一下自己的手，似乎是在回味芙兰指尖的感觉。最后她朝着芙兰欠了欠身，便离开了城主府。
真是个奇怪的黑暗精灵。对于娜兰妮索娅最后的行为芙兰不是很理解，自己的手又没什么特殊的，到是她的手……握过了之后，那股灼热感一直延续着，直到刚刚才完全消散。
不过娜兰妮索娅带来的消息到是非常有价值
如果黄四狼真找上了克里斯蒂娜，那自己的确可以好好合计一番，看如何再坑一把黄四狼。
上一次，她不过是拿到了温泉关周边部分土地，夺回本属于城主的部分权力。那如果还有一次，芙兰可就不再满足于这一点点收益了。
另一边，娜兰妮索娅没走多久，便迎上了来接应她的黑暗精灵们。
“族长大人?成功了么?”
“当然。”娜兰妮索娅笑着摸了摸自己的手，此时她的手已经恢复了以往冰冷的温度：“她对我没有任何的防备。”
“过不了多少时日，芙兰就是族长大人床前的玩物了。”那个黑暗精灵听罢，立即捂嘴笑道。
“那是，毕竟是圣蛊，我族淬炼了多少年才终于筛选出这么一株。”娜兰妮索娅脸上也无比得意之色：“被种下之后，除非用情欲彻底降服它成为自己的力量，否则就只能成为情欲的奴隶，乖乖被蛊主所控制。”
“用情欲降服?除非她的伴侣是九阶的强者，并且还是女性!这根本不可能…”那个黑暗精灵道。
“倒也不是不可能……娜兰妮索娅道：“神罗教的圣女就是九阶的女性。只是可惜了，她和欧丽拉城、和芙兰有着不共戴天之仇。与其指望她帮芙兰解毒，不如指望芙兰自己扛过情欲吧。”
“希望芙兰在成为奴隶之前，能多干一些大事.....至少帮我们把黄四狼等几大家族给干掉。哈哈哈哈...
哈哈哈哈!
一时间，奸邪的笑声响彻整个夜晚。
狼堡外围。
黄四狼的马车被一群不速之客阻挡了下来。
“是谁!”黄四狼又惊又怒。他没想到有人敢在狼堡的外面拦住他的马车。
“回老爷，那人只说是您的老朋友。”
“老朋友?”黄四狼愣了愣，随即便在一众护卫的簇拥之中走下了马车，然而当他看到来人的时候，他的脸上立即露出了惊讶的表情，随即道：“你……玛格丽特!”
“许久不见啊。”为首的那人摘下了兜里，露出了自己的真容，正是神圣罗尔帝国的女皇——玛格丽特。
“你!我……黄四狼曾经派了无数个使者联系玛格丽特想澄清事实，结果都被拒绝了。他正愁着不知道该怎么办，却没想到正主来到了欧丽拉城，还这么精准的找上了自己。
想到这里，黄四狼的后背立刻湿了。
自己的行踪，竟然完全暴露在神圣罗尔帝国的眼皮子底下。
“好了黄老爷。”玛格丽特笑着道：“不用解释了，该知道的我都已经知道了。我现在只想你告诉我，你是怎么勾结泽连公爵，基辅公爵等人的。”
“我!冤枉啊陛下!”黄四狼立即摆出了一副苦脸，然后道“我和您当了那么多年的合作伙伴，怎么可能抛弃了您转而去勾结那几个小公爵呢!我这没有任何的好处啊。”
“我说了，事情的真相我都知道。”玛格丽特道：“我现在要的，是你和那几个公爵勾结的证据。至于你是伪造呢还是怎么的，我不在乎。”
黄四狼愣了愣，但很快她就明白了玛格丽特的意思。
神圣罗尔帝国远征军败局已定，接下来就是要分锅了。玛格丽特这是要给自己找替罪羊啊。
或者说，要找一个由头发动新的战争。她刚才点名的几个公爵，封地都在维也纳的周围，实力又不是很强。她要是能把这几个公爵领拿到手，其好处可要远胜拿到芙兰人头百倍啊。
“我的时间有限。”玛格丽特道：“你给的越早，我发动第二次远征的时间就越早!我知道你不甘心想要向芙兰复仇。神罗教你是别想指望了，克里斯蒂娜虽然强，可她不会带兵打仗，那是我的专长。我想你明白我的意思。”
黄四狼很快便从最初的慌乱中恢复了过来，脸上又恢复了以往那谦和的样子，他笑了笑然后道：“好!我一定给陛下一个完美的证据!那我们，合作愉快!”









第五十一章仲夏夜之X梦?
当晚，芙兰做了一个非常奇怪的梦。
她梦到了自己在灰烬王国时创立的那个冰雪女神殿，她穿着冰雪女神的衣服，像大灰狼一般抓住每一个柔弱的修女，将她们就地正法，一时雨云无数。别西卜愤怒的想要阻止，被芙兰按在魔王的宝座上云雨。
之后，她又梦到自己来到了金顶大教堂，她穿着圣女的衣服，像大灰狼一样抓住每一个柔弱的侍女，将她们就地正法，一时雨云无数。克里斯蒂娜羞愤的想要阻止，被芙兰按在教堂布道厅的演讲台上云雨。
再之后，她又梦到自己来到了女皇的寝宫，她穿着玛格丽特那件只能包裹住上半身的罩衫，抓住每一个寝宫里的女子，将她们就地正法，一时雨云无数，甚至连那个绿皮女兽人都没有放过。玛格丽特本想反客为主，被芙兰把四肢
用绳子固定在天花板上，当着所有女子的面云雨。
最后，她梦到自己来到了当初被绑架的哥布林营地，她穿着哥布林族长的粗布衣服，然后…
被吓醒了。
“该死的，我怎么会做这种银色的梦!还梦到了哥布林!”芙兰心有余悸的拍了拍自己平整的胸脯。
“芙兰大人，你醒了啊!我来帮你换衣服吧。”外面的凯瑟琳听到了屋里的动静，于是推门进来，不过当她看到芙兰的样子时，连忙关切的问道：“芙兰大人，你脸红了啊，让我看看…”
“额，没事没事!”芙兰连忙道：“可能是昨晚天气太热了的缘故。”
“好吧……您可要注意身体啊!”凯瑟琳道：“大人快换衣服吧。今天工坊还要给您汇报事情呢。”
“嗯，好。”芙兰掀开被子的一瞬间，立即发现了自己裤子的异样，于是连忙将被子又掀了回来。
“怎么了?”
“没事!!”芙兰一把抢过了凯瑟琳身上的衣服，然后道：“只是我想今天自己换衣服。”
“诶?为什么?”凯瑟琳有些不解。
“因为……因为我好久没有体验换衣服的乐趣了。”芙兰道
凯瑟琳刚想表示自己的疑惑。但突然想到这段时间芙兰忙前忙后，一直没有去找克里斯蒂娜，心中必然积压了许多那种情绪……女孩子么，有这种需求也很正常。
于是她一脸了然的道：“好!芙兰大人玩的开心!我会把周围的人全部驱赶走的!您专心享受就是了。”
“享受?享受什么?”芙兰还在一头雾水，但凯瑟琳已经离开了。
芙兰也顾不得这么多，连忙换上了一身干爽的新衣服。然而当她看到了自己湿漉漉的脏衣服时，她还是产生了浓浓的疑惑——我这到底是怎么了?虽然很久没有见到克里斯蒂娜姐姐，但也不至于这样啊。
要不，最近抽空去一趟维也纳?
穿好衣服后，芙兰很快便来到了大厅。凯瑟琳看到她过来到是吓了一跳：“大人这么快就完事了?”
“啊?当然快啊。”芙兰不理解，穿个衣服而已，这不是正常速度么。
“额……这。您可真是敏感啊。”凯瑟琳有些羡慕的说道。
这凯瑟琳怎么回事，一大早成了谜语人了。
不过芙兰也没有过多纠结这些，她今天还有个重要的事情-前往工坊。
实战是检验武器的方式
经过了几天实战后，工坊的工匠们也收集到了足够多的意见，再加上有了充足的时间，于是他们便对火枪火炮进行了大量的改进。之前火枪最大的问题就是点火率不高。燧发的方式虽然大大简化了填装的步骤，但很容易哑火。
以如今他们火枪的质量，点火成功率甚至不到百分之五十。扣动扳机经常会无事发生，这在战场上可是非常尴尬的事情。
经过了巴拉姆等一众工匠的改进，现在的点火率已经到达了百分之七十。虽然还不是百分之百，但比之前已经改观了许多。
相比于火枪，火炮的改进可以说非常之多。
之前火炮最大的问题就是无法转向，被安在什么地方，就只能朝什么地方发动攻击。
经过了这段时间的反复试验后，他们专门为火炮添加了转向架，不但可以左右旋转，还能上下旋转。其射击的灵活度一下子提高了很多。
与此同时，他们还设计出了一种专门为野战准备的小型火炮。它的威力不如按在城墙上的那些大铁疙瘩，但胜在灵活，用一匹马拉着就能满战场跑。
这三种火器已经经过了大量的实践，如果没有问题的话就可以开始量产，然后交付给隔壁的军队。芙兰已经等不及开始训练专门的火炮手了。
不过除了成果之外，巴拉姆还向芙兰提出了一个隐患-矿石有点跟不上了。
之前芙兰为了能在最短时间内造出足够多的火器，所有的原料都向欧丽拉城本地购买。
但这种方法显然并不能持久。要知道大部分的原矿和铁匠铺都来自九大家族，这次自己还能扮猪吃老虎，九大家族会放下警惕无限量供应自己原矿。
但下一次，双方很有可能要互相撕破脸皮，这种情况下，对方断了铁矿供应是板上钉钉的事情。自己必须要拥有属于自己的原矿供应。
本来芙兰在郁金香风暴中也获得了一座矿场，只是那地方离欧丽拉城实在太远。一路运过来的成本还不如在本地收购呢!而且战斗打响之后，这条供应的道路也很有可能会被阻断。
稳定的矿产来源，还是得来自欧丽拉城内部。
在与九大家族的battle中， 芙兰充分的考虑了这个问题， 所以在索取温泉关周围土地的时候， 她便将一处矿产也给划了进来， 更不用说这矿产上还有一处灰矮人的栖息地， 如果能得到这个部落的支持， 工坊的效率一定能事半功倍
然而事情并没有芙兰想象中那么顺利。
所谓的矿场，坐落于地下世界的第三区域。需要通过一处向下通道进入。只是这通道的入口坐落在灰矮人的部族之中，想要进去采矿，那就必须得得到灰矮人的认可。
偏偏这个灰矮人部族非常的排外，不愿意与外部交流，再加上他们的战斗力不俗，即使是黄狼商会也没有完全将他们降服，只是和他们签订了一系列的协约。灰矮人每年只能将矿石卖给黄狼商会，而黄狼商会则必须给予他们大量
的物资。
如今黄四狼虽然把这个地方让给了芙兰，但他显然不会就这样轻易的交出来，必然要恶心一番芙兰。
于是在芙兰接手之前，他直接和那些灰矮人撕破了脸，还单方面违约。这让灰矮人勃然大怒，表示不再信任任何其他种族。








第五十二章竟然在矮人营地做这种事情
原矿是火器的起点，这个问题要是不解决，那就意味着自己的战力要受制于人。
于是芙兰只能以城主的名义前往灰矮人营地进行‘慰问’，看看能不能解释这其中的误会。如果能将他们纳入麾下自然是最好，实在不行，大不了按照黄四狼之前的协议继续下去。
慑于城主的名声，这些灰矮人没有直接将芙兰拒之门外，但是从回信的字里行间来看，这些灰矮人显然并不欢迎芙兰。
在一众侍卫的带领下，芙兰很快从温泉关抵达了灰矮人的营地。
只见十多个全副武装的矮人战士站在营地的门口，一脸不悦的望着前来的芙兰。
初看之下，这些矮人和普通矮人并不一样，除了皮肤比正常矮人白一点以外。
凯瑟琳告诉芙兰，灰矮人前身就是矮人!因为试图窥探矮人之神伏尔萨斯给予他们的器械，并且进行仿制，于是便被贬为流放种族逐出了矮人帝国，经过了漫长的流亡之后，这些灰矮人便栖息在各种偏远的地方，有一支则来到了
欧丽拉城。
“矮人之神还会给给矮人们各种器械?”芙兰好奇的问道。
“是啊。”凯瑟琳道：“矮人的技艺，包括大量的机械全都是那个伏尔萨斯神降给他们的。这让矮人们一跃成为了整个大陆最顶尖的工匠。所以矮人将这些神赐的物品当成了圣物，并且不允许任何人窥探。”
“可是不去窥探就不能了解。那他们怎么磨练自己的技术呢?也没法持续改进优化这些机械啊。”
“不需要啊，有伏尔萨斯在，他会源源不断的将最新的机械赐予矮人。至于技术么……提升技术也没啥用。反正他们已经独步天下了。”芙兰道。
“还真是不思进取的民族呢。”芙拉想起了发明了蒸汽机的克瑞尔兹，于是道：“甚至还不如哥布林呢。”
“可虽然这样，矮人帝国凭借伏尔萨斯赐予的机械还是能傲立大陆，无人敢惹。”凯瑟琳道。
芙兰点了点头，没有再说什么。但对眼前这支灰矮人却多了一丝敬佩。
“请进，城主!”矮人队长瓮声瓮气的道，但语气中除了敷衍还是敷衍。
矮人们并没有给芙兰多好的脸色，守卫们板着脸便将他们迎了进去。
一进入矮人的营地，芙兰便忍不住四周张望去来
这个营地可以说是简陋之极，地上堆满了矿物的废料以及各种各样的杂物。在远处芙兰看到了好几座大烟囱，阵阵的黑烟正不断的从里面飘出来。
又走了几步，芙兰看到了许多武器铠甲，从成色上来讲这些东西质量上乘，应该能卖上不错的价格。
他们来到了一个类似广场的地方，芙兰发现这里有好多矮人席地而坐，正对着纸张抓耳挠腮，绞尽脑汁的思考着
这是在干什么?设计机械么?
芙兰大为好奇，但毕竟身处一个对自己不怎么友好种族的营地，她也不敢轻举妄动，于是只能压抑住自己的好奇心。
不过就在这个时候，一个矮人战士走过来，向矮人队长耳语了几句。
“什么!族长又喝醉了!不是跟她说了今天有客人要来么!”那个矮人队长听了后暴跳如雷，不过他猛然间想起来周围还有客人，于是连忙道：“几位先在这里等一等。我们族长遇到了一点麻烦!我去去就来。”
说完后不等芙兰回应，他便带着人火急火燎的离开了。
喂!你都说了喝醉!没必要再掩饰了吧。而且一个喝醉的族长，听起来这个矮人营地很不靠谱啊。
不过左右无事，芙兰便来到那些抓耳挠腮的矮人身后，看看他们到底在做些什么。
结果芙兰不看不知道，一看之下非常惊讶——他们竟然在做数学题。
那个矮人感觉到有谁站在他的身后，转过身后却被吓了一大跳。
“人……人类!天那!人类来进攻了!!”
“啊这……”芙拉不由的扶额：“我不是来进攻的，我是你们族长的客人。”
“族长的客人?”那个矮人半信半疑的望着芙兰。不过想想也是，要真是敌人，哪里还会呆在他后面看那么久，早就一刀砍下来了。
“你在做什么?”
“哼!我在计算世界上最精妙的东西!”那个矮人听罢骄傲的道：“跟你说了你也不懂，区区人类而已。”
“我看看?这不是勾股定理么?”芙兰看了一眼矮人纸上的东西，然后直接脱口而出道。
“勾股定理，那是什么?”那个矮人道：“我在寻找直角数!你知道什么是直角数……只要找到三个数字，两个相对小的数字的平方和等于第三个，那他们就能组成一个直角!抱歉跟你说这些有什么用，你们人类可能连什么是直
角都不知道。”
芙兰挠了挠头，然后道：“比如三、四、五，五、十二、十三?”
“卧槽!你怎么知道的!”这下轮到那个矮人惊讶了。
“这种东西不是常识么?”芙兰道。
“人……人类的技术已经到达这种地步了么!”那个矮人的脸上立即出现了不甘，然后道：“我问你!一个笼子里有三十个头，四十个脚!请问笼子里关了多少个双头食人魔，多少个魅魔。”
这是什么异世界版本的鸡兔同笼。芙兰一脸无奈。
“哈哈哈!不知道了吧人类!”矮人像是找回了一点场子，于是立即笑道。
“十个魅魔，十个双头食人魔。”芙兰脱口而出道。
“这!!不可能!!”矮人道。
“这有啥难的。食人魔的头和脚相同，那么头脚的差值都是由魅魔造成的。有多少差值就有多少魅魔。”
说完后，芙兰拿过矮人手上的纸笔，然后写下了一长串公式：“按照这个思路，我们可以很容易的得出通解。所有相同类型的食人魔、魅魔同笼问题，都可以用这个公式求解，只要把题目上的数字代入进去一下子就能得到结果了
。当然，前提是题目本身得正确。”
此时那个矮人已经完全呆立在了原地，根本说不出话来。
通用解!她直接杀死了这道题目!这就是人类的实力么?
而周围其他的矮人见状，立即围了上来询问。他们每个人都拿着纸，每张纸上都列着各种各样的数学问题。









第五十三章踏破铁鞋无觅处
“这是追击问题!双方的速度差相减，再去除相差的路程就好。”
“一元二次问题代入韦达定理就好。诶?你不知道方程?就是这样……那样…”
“因式分解，就是提取公有项，不不不!不需要先计算，这样会增加很多计算量。”
“既然速度变化的方程有了，再用时间积分一下就能得到路程了。反过来就是求导就是加速度。”
“比较无穷小的阶位?最简单的方法就是洛必达法则了，上下不断的求导或者积分!同步增加无穷小阶位。当然还可以用等价无穷小替换。”
“曲率是个很有用的东西，用这个斜率进行偏微分，能得到它的梯度。”
“哈密顿算子，可以把标量场转化成矢量场。这样就能更形象的理解流体吞吐量。”
“你要是有雷诺数，代入就能算管壁受流体冲刷承受的力了。”
“证明任一大于二的偶数都可写成两个素数之和，抱歉，这个我真不会!”
“孪生素数?这个……数论我只是略懂，请不要问相关问题了。”
很快，芙兰便被一连串的数学问题给淹没了。以至于她都在怀疑自己是来交易矿石的，还是给他们上数学课的。
不过就在众矮人还沉浸在数学的海洋之中时，一声姣喝打断了所有人。
矮人们噤若寒蝉，连忙拿着纸回到了自己原本的地方。
芙兰转头望去，只见一个和自己差不多高(但胸竟然比自己大)的萝莉，双手叉腰怒气冲冲的朝着她走来。
那种明明身材不够，却硬是要装出一副气势汹汹的感觉，瞬间让芙兰想起了汤姆猫，她一时没忍住噗哧一声笑了出来。
“喂!你这个人类在笑什么!信不信我直接砸死你!”那个萝莉听了以后，脸上的怒容更盛。
“抱歉抱歉!我只是想起了高兴的事情。”芙兰道。
“哼!”那个萝莉道：“别以为你是城主就了不起。我告诉你!你摊上大事请了。这里是我族数学的殿堂，是我族未来的希望!每耽误一分钟都是极大的损失!而你在这里引起了那么大的骚动，不知道耽误了多少时间!”
“那个……就在这时，边上一个矮人小声的对她说道：“这个人类的数学能力强的有些惊人。还教了我们不少有用的方法呢。”
“什么?怎么可能!区区人类怎么会懂高贵的数学。”那个萝莉道
“这话说的，人类怎么就不能懂数学了。”芙兰反驳道：“再说了，拿高贵来形容数学也不好吧。这门学问虽然晦涩难懂，也很重要。但只要愿意，人人都能学，只要苦学有天赋，无论尊卑高下都能有所成就。不是么?”
“额……这!”那个萝莉一时语塞。
哼!要比嘴皮子功夫，这个世界有谁能比得过我芙兰!
其他矮人也连连点头，芙兰的这番话，格局可比眼前那个萝莉要大得多了。
“看不出来么!你这个城主还有两下子。”那个萝莉道：“自我介绍一下，我叫戈萝尼尔，是这里的族长。”
“你好你……什么?你是这里的族长?”芙兰一惊。
“怎么?我不像族长么?”
“与其说不像……不如说完全不像….芙兰瞪大了眼睛，然后道：“你的年纪这么小，怎么当上族长的!难道矮人一族的族长是靠抓阄选出来的?”
“这话说的!你不也很年轻么!”戈萝尼尔不高兴的道：“而且和你们人类那种靠血统选领主的方式不一样!我们矮人全靠能力!每一任族长都是整个族中战斗力、锻造力、工程力等等综合最强的人!当然最近几年还加上了数学
最近几年?
看来灰矮人是最近突然开始学习数学的，难怪他们学习的东西不成系统杂七杂八，很多人甚至在死记硬背公式，而忽略了它背后的推理过程。只是让芙兰有些不理解的是，他们为何突然开始追求数学了呢?
带着这个疑问芙兰便道：“你们为什么突然开始学习数学啊。”
“啊，那不是因为数学很重要么?”戈萝尼尔道。
“话是这么说。”芙兰道：“可是你们日常也用不到数学啊。我也到访过其他矮人的营地，他们锻造凭借的是经验和教训!”
“那是因为他们走上了误区!”戈萝尼尔道：“本来我们也是这样的!直到有一天大贤者来到了我们村落。他不仅教授给了我们大量数学知识，甚至还指点了我们许多在锻造上的技巧。”
大贤者?听起来似乎是一个云游的旅人。不过这个旅人能教授矮人锻造技巧，实力可真不一般啊。
“哦对了，你们身后背着的是什么啊?新武器么?”就在芙兰还在思考的时候，戈萝尼尔却突然指着其中一个侍卫身后的火枪道。
“这是我们研制出来的一种远程武器。”芙兰没有隐瞒，反正这种武器已经流传开了，保密肯定是保不了的：“族长对这个很感兴趣。”
“是啊。”戈萝尼尔道：“因为大贤者曾经给我们绘制过一个很相似的图纸。还让我们尝试做出来，只是可惜我们技术不足，最终还是没有做出来他的构想。”
“原来如此……嗯?等一下!!你们的大贤者曾经绘制出过相同的图纸!”芙兰一惊，然后连忙道：“你们说的那个大贤者，他漂亮么?”
“漂亮?”
“抱歉抱歉!一时有些激动!说错了!你们的那个大贤者，他是不是一个哥布林!叫克瑞尔兹?”
“诶?没想到你竟然认识大贤者?”戈萝尼尔道。
芙兰和凯瑟琳互相看了一眼，目光中透露着不可置信。
要知道为了寻找克瑞尔兹，他们可是把整个维也纳附近都翻了个底朝天，为此梵蒂可是加班了很久。结果到现在一点线索都没有。让他们没想到的是，这个克瑞尔兹竟然来了欧丽拉城!而且就在离芙兰不远的地方。
“那他，现在去了什么地方?”芙兰激动的抓住了戈萝尼尔问道。
突然被芙兰凑近了脸，戈萝尼尔的脸上立即泛起了丝丝红晕，不过她还是道：“大贤者他，哪里都没有去。现在还在部落里呢。”








第五十四章原来是你!
“什么!快带我去见他!我有很重要的事情要找他!”芙兰听了戈萝尼尔的话后，立即便道。不过很快她便意识到，自己现在身处矮人部族呢。
“等!等一下!”戈萝尼尔立即道：“那可是我们的大贤者!你一个人类，我凭什么要带你去见他!虽然你数学天赋很强，长的也很可爱……
芙兰不等她说完，便命令身后的士兵举起了枪。
“你!你拿枪指着我?你想干什么!”戈萝尼尔立即紧张了起来。虽然他们没有成功研制出火枪，但听过克瑞尔兹的描述后，对火枪的威力还是非常了解的。看着黑洞洞的枪管，在场的矮人们全都紧张了起来。
芙兰当然不是想和矮人们开战，他命令守卫们找了一堵墙，然后扣动了扳机。
伴随着阵阵的响声，那墙面上立即出现了好几个空洞。
这个声响和威力瞬间便震慑住了在场的所有矮人。
戈萝尼尔愣了很久，然后这才惊讶的道：“你!你!区区人类竟然把它做出来了!”
“确切的说，不是我们人类做出来的。”芙兰笑了笑，然后道：“是许多种族通力合作，一起做出来的。这其中就包括你们的大贤者克瑞尔兹。如果没有他遗落的图纸，我们也不可能在短时间内将其造出来。就冲这一点，能让我
们见见他么?”
“你稍等，我得去问问大贤者有没有空。”戈萝尼尔道：“不过话说!你来这里的目的不是这个吧!”
“当我知道克瑞尔兹在这里的时候，其他目的都已经不重要了。”
戈萝尼尔带着芙兰一行人来到了一个破旧的小屋中，戈萝尼尔一反刚才的样子，她恭敬的走到门前，轻声敲了两下，然后道：“老师，你在么?有个客人想来见您。”
过了一会儿，门被打开了，从门的后面走出了一个哥布林。也是芙兰梦寐以求的哥布林。
“是你!”然而当芙兰看到眼前的哥布林后，她却失声惊叫道。
“你是?”克瑞尔兹有些疑惑的望着眼前的芙兰。
芙兰发现自己不但认识克瑞尔兹，甚至还是老“熟人”了。
因为自己在刚刚来到这个世界不久就和他有过一面之缘。那时的她刚刚被爆炸掀翻在地，站在她面前的一排哥布林中，就有克瑞尔兹。
相比于别的哥布林，这个哥布林满身肌肉，眼睛里充满了智慧，在一众瘦弱并且只知道欧克的哥布林中显得格外独特。
被献祭去魔界之后，芙兰一直对这件事情耿耿于怀。
区区哥布林竟然会埋伏，会避其锋芒使用威胁战术。要知道大部分的哥布林只会欧克着往前冲，每当己方稍有不顺又会欧克着向后逃跑。
现在想来，这一切应该是克瑞尔兹在后面指点。
不过虽然芙兰对克瑞尔兹印象深刻，但他显然不可能记得自己某次无意间抓到的人类。芙兰也没有过多的深究，于是道：“克瑞尔兹先生你好，我是巴拉姆的朋友，在铁匠铺里看到了您的图纸，觉得受益匪浅，一直想找您合作。
为此寻找了您很久。”
“原来是巴拉姆的朋友啊。”克瑞尔兹笑了笑，用非常标准的通用语道：“那帮菜鸟还好么?”
菜鸟?那可是自己工坊的首席啊。不过想来以克瑞尔兹的能力，应该是看不上他们的。
“还好。”芙兰说着将火枪递到了克瑞尔兹的面前，然后道：“承蒙你的图纸，我们在最短的时间内将火枪造了出来。”
“你们竟然成功了!”这次轮到克瑞尔兹不可置信：“能，能试一下么?”
芙兰点了点头，然后让自己的手下又成功试射了一次。
“不简单啊!”见到效果后，克瑞尔兹啧啧称奇，然后道：“我虽然留下了图纸，但从来没有提及过它的工作原理。以巴拉姆和他那批手下的死脑筋肯定想不出来，唯一的可能就是你想出来的。不知道你是…….
“芙兰!”她自我介绍道：“现任欧丽拉城的城主。”
咣当。
听到这里，克瑞尔兹手上的扳手直接掉在了地上。
“你，你竟然是城主大人!”克瑞尔兹道：“真不可思议!欧丽拉城竟然来了一个懂机械的城主!”
这话说的，以前的城主在你眼里是有多埋汰
“哈哈哈!既然是老师朋友的朋友，那就是我们矮人一族的朋友了!”这时一旁的戈萝尼尔道：“走!城主大人，这边请!有什么别的事情我们宴会后再说!”
“等……芙兰还想说什么，却被戈萝尼尔勾住了脖子，她胸前巨大的奶油一个劲的往自己脸上弹。
戈萝尼尔说道：“拉姆，蕾姆，快通知后厨，把那些不入流的酒菜全撤了!换最好的!不要总是聊这些没意思的东西，我们喝酒去了。”
“是。”两个发色异于常人、穿着女仆装的矮人萝莉款款的欠了欠身，然后转身离开了。
既然作为族长的戈萝尼尔发话了，芙兰也不好继续说什么。
一行人很快便抵达了矮人的主楼里。
虽然他们的饭菜很粗糙，但胜在酒香四溢。而芙兰也充分领略到了矮人的热情，自己坐定还没有几分钟，就已经被矮人们连灌了好多杯酒，头脑也开始晕乎乎的。
人喝了酒，无论是理智还是胆量都会混乱，说的话也会愈加大胆起来。
不过这些芙兰已经不记得了。她只记得自己被手下们抬进了矮人准备的房间里，由那两个发色异于常人的矮人服侍完后，便陷入了深深的睡眠之中。
也许是酒精的作用，芙兰这一觉睡的非常沉，甚至没有出现上一晚那种奇奇怪怪的梦。
当她幽幽的醒来时候已经是第二天的事情了
“头好痛!”刚刚醒来，芙兰就只觉得大脑传来一阵晕眩。
“我的城主大小姐啊，您可总算醒了。”凯瑟琳一脸疲惫的道：“以后我必须禁止您触碰任何酒精了。”
“我，这。发生了什么?”芙兰问道，结果却发现凯瑟琳换了一身衣服，她小心翼翼的问道：“我不会吐你身…....
“打住!这个问题不要再深究了，我可不想再尝试回忆昨晚的惨痛经历。”凯瑟琳道：“不过相比于此，您在酒桌上说的豪言壮语，可是让全体矮人都惊讶了啊。”
“哈!我说了啥?”芙兰一惊，自己可是一点记忆都没有，难道我断片了。
“你趁着酒劲，可是把整个矮人的数学体系都数落了一通!说的可难听了。你知道么!一旁那些矮人学者们的脸都绿了。”凯瑟琳道：“要不是有他们的族长拦着，我估计他们拿锤子砸死你的心都有了!”
“还有这种事情。”芙兰心里一凉。
现在矿产和克瑞尔兹都在灰矮人的手上，要是和他们的关系破裂的话，自己的下一步计划将会受到严重的阻碍。
不过如果自己趁着酒劲只说了这些话，那还能圆回来。毕竟芙兰早就看出了他们教授数学的问题所在了。
看来以后要听凯瑟琳的，少喝酒才是啊。芙兰心里暗暗的说道。
“如果是这样也就算了。”凯瑟琳没好气的道：“你后来甚至还指着戈萝尼尔的鼻子，说她是短腿小奶牛，什么胸小是暂时的，腿短是一辈子的!你知道场面有多尴尬么!明明你自己也没比她高多少，一个劲的嘲笑人家腿短!在
矮人部落里嘲笑他们族长的身高，城主大人，您真的很勇啊。”
what?这也是我说的么?
虽然我的确很嫉妒……
但也不至于说这种话吧!
完了完了，这下圆不圆的回来已经是其次了，他们究竟能不能从这里活着回去呢。
芙兰正在思考着，突然一阵敲门声响起，把她吓了一个激灵。









第五十五章酒后的事情
“不会他们要杀进来了吧!”芙兰立刻摆出了防御架势。
“他们如果想要杀了您，在宴会上就动手了，还会等到你清醒?”凯瑟琳白了芙兰一眼，随即把门给打开了。
来的人正是矮人族长戈萝尼尔。
“行啊我的城主大人!”戈萝尼尔开门见山的道：“竟然敢当着那么多矮人的面，骂我是小短腿!作为人类，你真的很勇!”
“我这不是，喝醉了么。”芙兰道。但是看戈萝尼尔那春风满面的样子，她显然并没有生气。
“算了!看在你数学造诣还不错，又懂得那么多机械的东西!我就不追究你了!”戈萝尼尔道：“更何况，我知道你为什么骂我腿短，还不是因为嫉妒我胸比你大么!杂鱼!一马平川的铁板!哈哈哈!”
“你!”芙兰重重的捏紧了拳头，额角青筋暴起。要不是一旁的凯瑟琳在边上安慰她让她冷静，芙兰真有一种把战锤掏出来把她砸成平板的冲动。
“不过呢……”戈萝尼尔道：“虽然你很平板。但你关于数学上说的东西，到还有几分道理。所以老师同意与你合作。”
“合作?什么合作?”芙兰一头雾水的问道。
“不会吧!你连合作的内容都不记得了?这不是你提出来的么!”戈萝尼尔瞪大了眼睛：“真是的，你的酒量是有多差啊。”
“我……这不是昨天状态不好么，也喝不惯你们矮人的烈酒。”芙兰不太好意思的说道。说实话，她只记得喝前五杯时候的事情，后面的便全忘记了。
“真是的!不愧是人类。”戈萝尼尔不屑的说着，然后道：“走吧，我带你去见老师。让他跟你讲解吧。”
芙兰再次来到了克瑞尔兹的小屋。
进门后，克瑞尔兹便为芙兰泡了一杯绿色的热饮，然后道：“请喝吧，这是我从一个东方旅客那里弄来的配方，可以解酒。”
“谢………谢谢了。”芙兰喝下去，只觉得一阵甘苦回味悠长，而她因为宿醉导致的头疼也缓解了许多。
“我们来说说昨天的合作吧。”克瑞尔兹开门见山的道。
“那个，克瑞尔兹先生。实在抱歉，我昨晚有些断片，忘记说了些什么。要是其中有过分的地方，还希望您多加海涵。”
“虽然城主言辞犀利，但却是一针见血啊。”克瑞尔兹笑着道：“昨晚你指出了我们在数学教育上的不足之处。说的非常好。”
“啊!我说了些什么?”
克瑞尔兹想了想，然后道：“主要有三个方面。第一就是体系不足，代数有，几何有，但都非常杂乱，没有能串到一起。第二就是概念混乱，许多名词都无法做到内部统一，这眼中影响了互相之间的交流。第三点，也是最重要的
一点…...”
说到这里，克瑞尔兹顿了顿，然后道：“就是太过注重结论，而忽视了推导的过程。您以那个所谓的勾股定理为例子，每个矮人都知道直角三角形的三边公式，但几乎没有人知道这个公式是怎么推导出来的!那晚您用手指沾着酒
，给我们讲解了一遍推导过程，让很多矮人受益匪浅啊。”
啊?我喝醉了之后思路竟然这么清晰么?甚至还能给他们讲解推倒过程?
看来喝酒也不是什么坏事么。
“之后您又说了一大段废……慷慨陈词的演讲，什么让全人类摆脱神的束缚，什么种族命运共同体之类的，我们虽然不理解，但也能体会到您的那种热情。而您最后的提议确是非常不错的。”克瑞尔兹道。
“啊，啊!是么!”芙兰尴尬的笑了笑，心里却在嘀咕，我TM到底提议了什么……
好在克瑞尔兹继续解释道：“您说要在温泉关附近开设一个研究院!除了研究数学以外，还有工程学、物理学、化学等!研究院除了研究各种技术外。同时您还想开一个学院，按照初中高级来编写教材传授知识。让整个大陆的人
都能学到。”
“没错!”芙兰道。
这的确是芙兰很想做的事情!
别看自己的工坊产出很多，大幅度改进了火枪，还生产出了两种不同型号的火炮。但实际上大部分都是参考克瑞尔兹的图纸。轮到他们自己改进的时候，无非就是把各种属性排列组合增大减少，看看这样做有没有效果。
在初期，这种面多加水水多加面的方法自然没啥问题，也能有很多产出。然而随着火器越来越复杂，各种工艺越来越高深，没有科学、定量的标准去指导，研发工作将会步履维艰。
而想要制定这样的标准，首先得需要扎实的理论基础，并且大量培养基础研发人员，选拔高端研究者。
这一切，需要投入大量的时间和成本。周期长，见效慢。
最重要的是，芙兰根本就没有那么多人才来开办研究院。总不能自己啥事儿不干，每天都去教书吧。
不过这个问题在找到克瑞尔兹后便迎刃而解了。
克瑞尔兹一直这个矮人部落里教授知识，也培养了很多人。虽然这些矮人学的很杂，也没有系统，但好歹是学了，去当个最初级的教师还是没什么问题的。
芙兰看得出来，克瑞尔兹对学院的事情非常上心。
在自己宿醉的时间里，他则赶出了一个学院培训的内容的草案。芙兰看了一下，竟然和自己设想的大差不差。
这就让芙兰感到惊讶了。
要知道自己可是接受了经过上百年发展、研究，才慢慢定型的成体系教育。这一条脉络的定型，承载了无数人类研究以及实践的结晶。这绝非一个人或者几个人花上几年时间就能研究出来的成果。
然而眼前这个哥布林仅仅花了一晚上，就把这个体系给书写出来了!这根本不可能啊。
蒸汽机和火枪尚且能靠个人的天才和灵感创造出来。
但教育体系!
这根本就不是一个人能搞得出来的东西啊。什么样的天才都不能!
于是芙兰试探性的问道：“克瑞尔兹先生，这个，是你昨天一晚上想出来的么?”
“当然不是!”克瑞尔兹笑了笑，然后道：“我只是一个普通的哥布林罢了，靠自己哪里能弄出这样一个体系。”
听了这话芙兰不由的松了一口气，幸好自己的认知保住了。她继续问道：“那这些是从哪里来的。”
“是我的族人从古代遗迹中挖掘出来的。”
“纳尼??”
惊讶的芙兰再一次迸出了不属于这个世界的语言。








第五十六章哥布林往事(推荐票加更)
“你是说?曾经还有一个几乎统一了大半个世界的哥布林帝国?”听了克瑞尔兹的解释后，芙兰不由的瞪大了眼睛。
克瑞尔兹告诉芙兰，这个遗迹来自于远古的哥布林帝国。它的势力范围之广，覆盖种族之多，是后世任何一个大帝国都无法与之匹敌。人类、精灵、矮人、羽族……几乎所有的种族都臣服在这个大帝国之下。
开什么玩笑!!
要知道人类历史上最强盛的帝国——罗尔帝国，也不过堪堪整合了全体人类势力而已，离统一大半个世界还早着呢!
现在你告诉我，曾经有一个比罗尔帝国强盛百倍的哥布林帝国?
芙兰只觉得自己是在听一个二流吟游诗人瞎编的三流故事。
“它叫翡翠帝国。”克瑞尔兹道：“我知道你不信。甚至但凡有点理智的生物都不会相信。臭烘烘、脏兮兮的哥布林怎么可能统治大半个世界。”
“额……您说的这个历史，的确有些惊世骇俗。”芙兰一时间不知道该怎么评价克瑞尔兹的话。
“我和我的族人生活在翡翠帝国的一个遗迹附近。”克瑞尔兹道：“依靠着它，我们找回了先人的智慧，摆脱了蒙昧的生活。”
芙兰深吸了好几口气，这才稍稍平复了自己惊讶的心情。
“所以说，你的知识和技术，都来自于哥布……翡翠帝国的遗迹?”
“是的。”克瑞尔兹道。
“那你为什么要离开自己的族人，独自来到大陆闯荡呢!要知道哥布林在这个世界并不受待见，稍有不慎甚至会被佣兵给杀了。”芙兰道。
“我的族人虽然渐渐掌握了一些知识，但无奈我们的生活环境太过恶劣，种族的数量一直无法提升!仅凭这点体量根本无法深入研究下去，只能维持现状。我认为我们应该把知识传播出去，去教导更多的哥布林，让他们知道祖先
的荣耀，离开如今愚昧的生活。只有把所有的哥布林团结起来，才有可能恢复祖先的荣耀。”
说到这里，克瑞尔兹叹了一口气，然后道：“但我的族人不允许，他们认为我们的族人已经完全蜕化成了野蛮的魔物，根本没有教化的可能。最重要的是，我会因此泄漏这里的秘密，从而引来杀身之祸。我不想一辈子困死在方寸
之地，所以就选择了离开，独自在这个世界上闯荡。”
“那你为何最终来到了这个灰矮人的营地。”芙兰好奇的问道。
听了这个问题，克瑞尔兹沉默了很久，然后才幽幽的说道：“这之后，我寻找了一处哥布林营地开始教化他们。但是……他们文明太久了，久到连曾经的语言和历史都忘记了。我陷入迷茫，又没有脸面回家，于是只能到处游历。
大部分地方并不欢迎我这个哥布林，只有维也纳这个包容的地方勉强接纳我。”
倒也不是包容，只是维也纳实在太乱，皇权又太糟糕，根本无暇管理这些乱七八糟的事情，致使民风开放的有些过头。不然当玛格丽特也不会公然宣称喜欢女孩子了。
芙兰甚至还在风月场所见到过双头食人魔，在某些服务内容方面，这个食人魔的效率是别人的两倍，两个被服务者在过程中甚至还能聊天交流心得，比赛竞技，因此深受大家喜爱。
克瑞尔兹继续道：“我在维也纳的铁匠铺里找了份工作，后面的事情你应该都知道了。因为炸毁锅炉被赶出来之后，我辗转了好几个地方，但总是因为哥布林的身份遭到歧视。后来我听说维也纳附近有个地下城，于是就来到了这
里。在这里大家都是魔物，偏见一下子少了很多，感觉像是回到了家里一样。”
戈萝尼尔补充道：“后来老师来到我们的部落，用技术折服了我们。甚至还教了我们很多数学知识，这大大提高了我们工作的精度和工作效率。”
“原来如此。”芙兰道：“这么说来，你的家乡还有许多和你一样的哥布林?”
“倒也不是。”克瑞尔兹道：“我在家乡获得了一种叫做‘博士’的称谓后才出来的。这是我们那边对学者的最高职介。类似于你们世界的圣域阶高手一样。当然，那边的研究氛围，以及技术实力，肯定远超神圣罗尔帝国!”
“那就够了!”芙兰眼中充满了光芒：“那你的族人，还有人想出来闯荡的么!我这边正好缺人，钱好商量。”
这个世界最关键的东西是什么?人才!!
只有足够的人才，芙兰的火器、工业才能层层推进。
听了芙兰的话，克瑞尔兹却是摇了摇头，然后道：“可能性不大。”
“为什么?”
“额，因为其他种族对哥布林的偏见，导致我的族人们不愿意与其他种族接触，宁可呆在故乡挖掘遗迹，专研技术。”克瑞尔兹道。
原来是科技宅种族啊。
芙兰想了想，然后道：“那么，克瑞尔兹先生接下来有什么打算呢?”
“我么?”克瑞尔兹道：“我本来想在这里教授学生，把曾经属于哥布林的技术和科学传播出去为哥布林正名。等完成了这一切后再回到故乡，像那边的老古董们证明我是对的。不过以现在的进度来看，我可能看不到那一天了。
“克瑞尔兹先生，如果我说我能帮你实现这个愿望!”芙兰道：“你愿意帮助我么?”
听了这话，克瑞尔兹的眼前一亮，然后道：“你认同我的想法么?”
“是啊!”芙兰道：“科学本就应该是所有种族共同拥有，共同发展的!只有这样它才能持续的进步。这一点我认同你，这也是我想创建学院和研究院的原因。克瑞尔兹先生，你来当研究院和学院的院长吧!我想也只有你能胜任
这个职务。”
当然，虽然科学技术虽然是所有种族共同拥有的，但不妨碍我收专利费啊。
“为图城主之志，某愿效犬马之劳。”克瑞尔兹当即站了起来，朝芙兰鞠了一躬。
“诶!!等一等等一等!老师你要离开我们么?”戈萝尼尔听了后当即从座位上跳了起来，然后道：“我不同意!你这个城主太狡猾了，怎么三言两语就把我们的大贤者给拐走了。”
2023年1月，推荐票累计1000加更，感谢各位









第五十七章拐卖?
“喂喂，别把我说的像人贩子一样。”芙兰有些无奈的道：“我只是把克瑞尔兹先生请去当院长而已。怎么到你嘴里就变成拐走了!而且学院和研究院就在温泉关，离你们那儿也不远啊。”
“那也不行!”戈萝尼尔道：“老师去给你当院长，那我们部族怎么办?”
她身后的矮人们也纷纷点头。看来他们也都很认可克瑞尔兹的实力。
芙兰想了想，然后道：“既然你们不舍得和克瑞尔兹分开，那不如跟着他一起走吧。只要把部族搬到温泉关，那克瑞尔兹先生就不算离开对吧!”
“你可真是小机灵鬼呢!”戈萝尼尔大怒道：“你当我是胸大无脑的奶牛么!这种鬼主意我会同意?”
“你什么意思?胸大了不起啊!!”芙兰听了气不打一处出。
“是啊!就是了不起!!”
“好了!”克瑞尔兹打断了叽叽喳喳的两人，然后道：“建立研究院和学院本就是我一直想做的事情。只是之前思路和方法不对，经过芙兰城主昨晚酒席上的点拨后我又找到了新的方向。我现在心意已决。”
“老师……戈萝尼尔目光灼灼的望着克瑞尔兹，眼神中充满了不舍。
“行了，别弄的和生离死别一样。”克瑞尔兹道：“我又不是永远不再回来了!再说了，我也不是一个人去温泉关啊。”
“诶?不是一个人?”
“那当然!我要从你们这里选一些优秀的人到学院里去进修!重新系统的学各种知识和技术。”克瑞尔兹道：“学成了之后，你们还要帮助我教授学生!”
听了这话，后面的矮人们的眼神又亮了起来。
“是啊。”芙兰也跟着道：“以各位的知识储备和能力，当老师肯定没有问题!放心，老师是有酬劳的!而且绝对不低。各种研发费用也绝不吝啬。当时为了加快火枪的研发进度，我悬赏了整整一万魔晶币。现在我初步掌握了城
主的权力，各种酬劳和奖励只多不少。”
此话一出，矮人们的眼睛更亮了。
“等一下!芙兰!”戈萝尼尔大惊道：“你不但想拐走老师，还想把我族那么多精锐给拐走么?”
“这怎么能叫拐走呢?这叫有偿雇佣。每个人都有追求更好生活的权力啊。”芙兰道：“还是说，族长大人愿意出更高的价格。”
一提到钱，戈萝尼尔立刻被戳到了痛处。
如今灰矮人最大的问题就是穷!
他们虽然占据了通往第三区域的通道，但在那里开矿却一点也不简单，因为里面有无数凶恶的魔兽，时不时会过来骚扰，采矿的矮人不得不随身携带武器，稍有风吹草动就得集结准备战斗，这导致开采效率特别低。
不仅如此，开采后的矿石还要受到黄四狼的盘剥。以矮人的交易能力，自然是玩不过黄四狼这种奸商。在用矿石换取各种物资的时候，他们还要被剥削掉一层皮。
于是尽管灰矮人们每天勤奋劳动，但始终在贫困线上下来回跳动。
芙兰道：“我既然雇佣了你们那么多人，自然不会亏待你们!现在我掌握了温泉关周围大片的沃土，别的不说，粮食绝对管够!而我也不会像黄四狼那样肆意盘剥!所有出产的矿石我都会用一个合适的价格来购买。至少是黄四狼
价格的两倍。
两倍!
所有矮人都倒吸一口凉气。
芙兰拍了拍戈萝尼尔的肩膀，然后道：“我说族长，你也不想你的族人挨饿，对吧。”
“我……”戈萝尼尔眼神中出现了一丝纠结，但一想到那些饥肠辘辘的战士，那些嗷嗷待哺的孩子，戈萝尼尔还是点了点头道：“好吧!我可以答应你!但我可有言在先，我们矮人要求的待遇可是很高的!卖给你的矿石，也绝不
会因为你是老师的朋友，而刻意压低价格。”
“没问题。”芙兰道。
大方向谈妥了之后，芙兰便把接下来的事情全部交给了费尔巴哈。
不得不说灰矮人实在是太直接了!完全不懂谈判之道，费尔巴哈还没开始和他们讨价还价，他们就把自己的底价给爆了出来。这一度让费尔巴哈有些无所适从。
至于戈萝尼尔嘴里说的高待遇高价格，在芙兰眼里简直是一个玩笑。
就这薪酬，甚至还不如工坊里的一个普通工匠。
而矿石的要加更是低的离谱，只有欧丽拉城市面上的五分之一。天知道黄四狼在他们这边吸了多少血。
而就这些要求，戈萝尼尔提出来的时候还战战兢兢的，就好像是提出了一个天文数字数字。
你们矮人见没见过钱啊?
真要是按戈萝尼尔提出来的要求谈下去，恐怕芙兰会觉得自己是在招募奴隶而非学者工程师。
最后芙兰实在看不下去，她推翻了戈萝尼尔所有的报价，然后让费尔巴哈按照芙兰内部的标准给出。
当戈萝尼尔看到价格后，她甚至不敢相信自己的眼睛!似乎是惟恐芙兰反悔，双方很快就达成了一致，过程顺畅无比。
趁着这番气势，芙兰也顺势提出了一个要求，那就是和灰矮人们共同开发矿产。
矮人们数量稀少，所以又要当矿工又要当战士。但芙兰现在别的不多，就是劳动力多!当温泉关建设的七七八八后，芙兰一直在苦恼要安排这些俘虏们干掉什么消耗掉他们的精力，现在不就有一个现成的地方么?
更何况芙兰拥有水泥这个大杀器，可以快速的在矿场附近建立防御工事，抵御魔物的袭扰，进一步提高矿工的工作效率。
因为之前芙兰给出的报酬太过优厚，戈萝尼尔只觉得自己占了芙兰相当大的便宜，于是便也没有拒绝。
至此，芙兰的灰矮人部族之行圆满结束。
要知道，一开始她的目标仅仅是说服矮人卖给她矿石。现在不仅得到了合作开采矿产的权力，还拐了那么多高精尖人才。
最最重要的是，她还找到了一直梦寐以求的哥布林——克瑞尔兹。
可以说，这趟旅行是一个超级大丰收。
当然，这其中还有一个意外的收获，那就是矮人的族长戈萝尼尔。
克瑞尔兹担忧自己离开后，自己这个学生会因为喝酒贪玩而荒废学业，因此也将她带来了温泉关。
望着戈萝尼尔蹦蹦跳跳的背影，芙兰眼中出现了一丝奸诈：都到了我的地盘，那还不是随便揉捏(指性格)。
在跟了别西卜那么多年后，对于调教堕落芙兰可是有着深刻的理解。要是把戈萝尼尔开发的言听计从，那自己岂不是可以携族长以令矮人?
不过芙兰也就想想，毕竟她可不是别西卜!绝对不会用如此低劣的方式控制别人。
她有着更多高明的手段!








第五十八章重逢
将克瑞尔兹带回来之后，芙兰便紧锣密鼓的筹备起学院和研究院的相关事宜。
在这之前，芙兰已经将工坊和军营搬迁到了温泉关附近，于是学院和研究院的大楼自然是坐落在工坊的边上，如此一来三个芙兰最重要的设施便放在了一起，进一步提高产出效率。
用芙兰那个世界比较流行的官话就是，产学研一体化。
克瑞尔兹抵达温泉关后，便着手与芙兰一起开始编写教材。芙兰绞尽脑汁，将自己以前上学时候学的东西一股脑搜罗了出来，然后再交给克瑞尔兹细化。其余的矮人们则负责推导之前的公式，定理，并且统一数学名词!
经过了几天的努力后，一本名为《数学基础》的教材便出现了。有了教材之后，学院便可以教书育人了。
只是很快芙兰就遇到了问题。
她发现，第一批学生竟然全部都是灰矮人，没有任何其他的种族!她去询问之后才知道，不是克瑞尔兹偏心，实在是其他种族的人都达不到要求。
你要学习数学和各种工程学知识，首先得会读书写字吧!
然而会读书写字的人。在地下城，甚至在整个神圣罗尔帝国都非常稀有。对于大部分人来说，读书写字根本没有什么用处，他们更不会主动去学习!学这个干吗?他们又不是贵族、僧侣，更没有资格当官。
与其去学习书写能力，不如去工地搬两天矿石赚点钱呢
这其中，也包括了如今工坊的工匠们。
他们之间有一套自己的语言符号进行交流，虽然很低效，但至少能彼此表达大致的意思。
一来二去芙兰才惊觉，自己最先普及的应当是最最基础的听说读写!而不是数学等基础学科。
无奈之下，芙兰只得新开了一个层次的教育，然后让灰矮人屈居来教授通用语的读写。
免费教授读书写字，甚至还包饭!
芙兰本以为这么优渥的条件，应该会有很多人来报名才是!然而出乎她意料的是，来报名的人屈指可数，连一个班的规模都达不到。
芙兰去问了一圈才知道，工匠们觉得与其花时间学习，还不如多琢磨琢磨自己的技术呢。在他们看来，打铁和制造需要的是经验，会认字有什么用。
这番话芙兰哑口无言，一时间不知道该怎么辩驳他们。
在目前原始的生产力下，工匠们的确没必要掌握读写能力。而且现在工坊的激励措施这么好，多工作一个小时就等于多赚一点钱!他们显然不愿意把宝贵的时间用来学习读书写字。
既然劝说的方式不行，那芙兰只好使用行政命令了。
首先!原本工坊的研发组、军队中的军官必须要进入学院学习，直到掌握读写能力。否则原地降职。
第二!以后所有的升级加薪，会读写能力都会被作为优先参考项。
如此一来，总算是凑满了一个班的人。
当然，光强制手段还不够，还得以魔晶币作为诱饵。大棒只有配上胡萝卜，才能更有效果。
芙兰规定，每次学院考试成绩优异者，都能获得不菲的奖励，一旦成功毕业，还能再拿一笔奖励。与此同时他还开办了夜校，一些白天腾不出时间的人，也可以选择晚上来进修!
就这样在各种政策多管齐下之际，学院总算是跌跌撞撞的运行了起来。
在这个过程中，凯瑟琳则带着士兵与建设兵团进入了第三区域的矿场。在火枪的帮助下，他们很快便将矿坑周围的魔物清洗一空，趁着这个空隙建设兵团迅速跟进，依托地形建立起了一道道高高的墙壁，将矿场保护的严严实实。
这样一来，他们只要派少量的部队驻守防御工事就可以防御魔物了，矿工们只需要安心采矿，而不用担心随时有魔物来袭。
有了防御工事后，矿产开采效率比之前提升了三倍有余，之后芙兰又将部分俘虏打法去矿场劳作，很快整个矿场都响起了此起彼伏的劳作声。
按照这个原矿出产速度来看，很快芙兰就得头疼仓库不够的问题了。
将手头上的事情解决的七七八八之后，芙兰终于腾出了时间，于是她便迫不及待的要前往维也纳。
倒也不是维也纳发生了什么重大的事情。
主要是最近自己的梦境越来越奇怪了!!
最初几天，她还仅仅是梦到和克里斯蒂娜、别西卜、玛格丽特等好看的小姐姐贴贴。虽然白天醒来换衣服的时候麻烦点，但也算是一件美事。然而随着时间的推移，梦境里贴贴的女孩子变得越来越多。
比如那个大胸小短腿的戈萝尼尔，比如黑暗精灵女王娜兰妮索娅!甚至还有自己的侍女凯瑟琳以及梵蒂。搞的芙兰都有点不敢直视她们俩。
而且长此以往下去，她的身体也受不了啊!美事要变成美逝了!
她已经感觉到自己的体重开始略微下降。虽然体重下降还是小事，但要是连自己的胸也一并萎缩下去……别跟我说什么钢板是有极限的话
当然，这还不是最另芙兰担忧的!
她最担忧的是，梦境里开始出现一些奇奇怪怪的种族!
比如食人魔，比如兽人，比如哥布林
虽然在即将进行那种场景的时候，她都会及时的被吓醒。但难保有一天自己接受了这样的设定，一想到这里芙兰就脊背发凉。
芙兰一度怀疑自己是中了魅魔的魔法，然而自己身边并没有魅魔。她也不好意思把这件事情告诉身边的人，能帮助她的就只剩下克里斯蒂娜了!
想到这里，芙兰便带着一众侍卫马不停蹄的离开了欧丽拉城
在自己离开的时间里，凡妮莎则继续担任芙兰的替身，这让凡妮莎心里一百个不愿意，毕竟要假扮芙兰她就得天天束着胸。当然了，她可不敢把这个恼骚发泄出来。
经过了几天的车马的飞驰后，芙兰终于再次见到了梦寐以求的克里斯蒂娜。
望着姐姐美丽的脸庞，芙兰这才想起来，自从战争结束后一直到现在，她都没有和克里斯蒂娜见过一面。
“真是的，还以为你打赢了这场仗，觉得姐姐没有利用价值，就把我给忘记了呢。”克里斯蒂娜立即抱住了芙兰，在她耳边道。
“怎么可能!姐姐那么漂亮我，一辈子都不可能忘记你的。”芙兰把自己的脸埋到克里斯蒂娜的胸前，感受着姐姐的香味。
“那你为啥连信都不给我写一封?”
“额…..我这不是最近忙着处理战后的事情么。”芙兰道：“最近我做了很多大事啊!等会儿说给你听!”
“好好好!”克里斯蒂娜点了点头，然后好奇的问道：“不过话说，你身体怎么这么烫?是来的路上着凉了么?”
“啊…我…...芙兰连忙道：“这不是看到姐姐激动么!”
刚才这一抱之下，让芙兰的身体中产生了一种不可抑制的悸动。她花了极大的努力，甚至把精神力都用上了，这才堪堪将其压制下去。
我最近到底怎么了?就算那么长时间没见到姐姐也不至于这个样子啊?难道我真的中了魅魔的魔法么?
芙兰的心里愈发的不安。








第五十九章维也纳风云
抵达维也纳的时候正好是正午，因为时间没有卡好(不是晚上抵达)，于是芙兰便只得与克里斯蒂娜去餐厅吃午饭。
去的这家餐厅芙兰非常熟悉，因为上一次来的时候，她就在这里想出了郁金香风暴的计划。
没想到时间仅仅过去了小半年，自己从一个穷困潦倒的领主，变成如今坐拥重兵和实际封地的一方豪强。想到这里，芙兰便骄傲的挺起胸膛，但很快她便又沮丧的放了下去。
有些地方，依旧毫无变化啊。
与芙兰的胸部一样，维也纳的街景也没有太多变化。几幢古香古色的房屋无声的伫立在道路两旁，下方则是各种各样的店面
只是……无论是街道上的行人，还是店面中的顾客，都比上次芙兰来的时候少了很多。
于是芙兰便问道：“姐姐，街上的人怎么这么少?快过新年了街道上不应该愈加繁华么?郁金香风暴的影响不至于那么大吧?”
“这和郁金香风暴没关系。”说到这里，克里斯蒂娜叹了一口气，然后道：“要打仗了。”
“打仗?谁和谁?”
“玛格丽特向维也纳周围的大公爵们宣战。”克里斯蒂娜道
“什么!”芙兰惊讶的差点打翻面前的糕点。
“你竟然不知道么?”这次反倒轮到克里斯蒂娜惊讶了：“真是的，你最近都在忙些什么?不理姐姐也就算了，怎么连情报都不收集了?”
“那还是姐姐比较重要。”芙兰握了握克里斯蒂娜的手，然后道：“我这不是接手了矮人的矿坑么?还创建了学院与研究院，心思全花在那里了!你又把梵蒂叫了回来，我自然就没顾得上维也纳的消息。”
“好吧好吧，都怪我把梵蒂叫回去了”克里斯蒂娜道：“你俘虏了蒂利伯爵后，我告诉玛格丽特说这可能是黄四狼联合维也纳周围的大公爵，妄图坑害她这个新上任不久的女皇。”
“所以，她就这么轻易的相信了?”芙兰惊讶的道。
“她当然不会这么轻易的相信!”克里斯蒂娜道：“但既然进攻欧丽拉城的失败已经不可逆转，那她就只能尽量利用这次失败来挽回一些损失。而那些大公爵就是最好的借口。”
“卡特琳娜的精锐有三分之一被我俘虏，头号将领蒂利伯爵没了!”芙兰道：“以她的力量竟然还能再发动一次战争?两千人也许能打败那些公爵的部队，但不可能占领那么大的地区吧。”
克里斯蒂娜道：“但别忘了，维也纳城周围还驻守着直属帝国军部的四万大军呢。”
“可这些军队不是只有在外敌入侵的时候才会被调动么?”芙兰道：“平日里皇帝无权调动，更不要说那他们去对付帝国其他的贵族。”
“所以上个月她借口宫廷夜宴，邀请了许多军部的重臣将领，然后在宴会上控诉了那几大公爵，并拿出了他们勾结黄四狼的证据。”
“额，这应该是黄四狼伪造的吧。军部的人又不傻，凭借着这些所谓的证据，就同意发兵。”
“所以，在控诉那几名大公的时候，华伦斯坦伯爵带着大量灵装骑士出现在宴会大厅里。”克里斯蒂娜道
“直接用武力逼迫?”
“比这还要过分。她直接动了刀。”克里斯蒂娜道。
芙兰知道玛格丽特很勇，但没想到她这么勇。
“她直接在宴会上杀了三个军部重臣，两个军团长，并且拿出了他们妄图加害女皇的证据。宴会结束之后又封城了七天，抓捕了大量反对她的人。”
这女皇还真是不按套路出牌啊，别人只以为她经过惨败后一定会偃旗息鼓，没想到她紧接着就来了一波更大的。只是能在维也纳当官的，哪一个背后没有大家族撑腰。她那么做，就不会遭到报复。
似乎早知道芙兰会有这样的疑惑，于是克里斯蒂娜解释道：“她杀人很讲究，并没有惹恼那些大家族。最关键的是她很快就说服了军部转而支持她。”
“这也能说服的么?继续杀人?”
“不，这次用的是钱。”克里斯蒂娜道：“帝国军队的开支来自帝国财政。但帝国长期以来财政空虚，这让军队也得不到充足的供养，为了筹措军饷，他们甚至不得不接一些佣兵的活。玛格丽特向他们许诺，一旦打下那几块公爵
领，会将封地内大部分收入充入国库，并且优先供给军队。
“拿未来的战利品，许诺今天的军队。空手套白狼啊。”芙兰笑着道。
“没错。”克里斯蒂娜道：“如果是平时军部断然不会同意合作。但正因为她那过激的行为，逼得军部不得不同意。万一事情真成了，对军部、对财政部来说都是一件好事。要是与玛格丽特死扛到底，最后倒霉的只可能是双方。
“所以，她就用了这一手逼得帝国财政部和军部上了她的战车么?”芙兰道：“不过军部和财政部本就过的苦兮兮。能上一个枭雄的战车倒也不错，反正玛格丽特败了对他们来说也没什么损失。胜了的话他们反而能得到一大笔好
处呢。”
“是啊!玛格丽特稳稳的拿捏了他们的心里。”克里斯蒂娜道：“半个月前，玛格丽特便以皇帝的名义向那几个公爵宣战了!最近一直在筹措物资和军队，她甚至没打算让这些公爵过一个好年。”
战争啊。
难怪街上这么萧条。
话音刚落，芙兰便看到一队穿着铠甲的帝国士兵缓缓穿过大街，两旁的市民见状争先恐后的冲入了附近的门店之中，家家户户把大门紧闭。显然他们对帝国士兵怕到了骨子里。
芙兰稍稍打量了一下这队士兵，发现他们的铠甲大多年久失修，配备的武器也有缺失，行军的队伍更是一团涣散，每个人的脸上都透露着麻木、疲倦，看上去毫无斗志。很难想像这样的部队究竟还能有多少战斗力。
“这些就是帝国的常备军。”克里斯蒂娜道：“很糟糕对不对。就不知道玛格丽特要怎么利用他们，和自己的精锐部队进行配合。”
“说起来玛格丽特的头号，蒂利伯爵现在还在温泉关里躺着呢。”芙兰道：“值此用人之际，我是不是应该狠狠的敲诈玛格丽特一笔?”
“这倒是个好主意!”克里斯蒂娜捂嘴窃笑道：“不过你想敲诈她什么呢?”
“不如，让她来给我们当一天女仆!”
“切!没个正经的。”克里斯蒂娜刮了芙兰一下鼻子。
就在两人思考着应该怎么敲诈克里斯蒂娜的时候，两个身影匆匆的来到了她们的桌前。芙兰一看，她们竟然是凯瑟琳和凡妮莎。
“凡妮莎?你不是应该在欧丽拉城当城主么?怎么来到了这里?”芙兰惊讶的问道。
凡妮莎看了一眼凯瑟琳。
凯瑟琳道：“我来说吧。你走了不久后，我们就收到了黄四狼的一封信。他说什么‘玛格丽特托我给您带个话’。”
“什么话?”
“玛格丽特希望能与你会面，并且当面谈一笔交易，足以让你满意的交易。”凯瑟琳道








第六十章今日份迫害凡妮莎
听了这话，芙兰和克里斯蒂娜互相看了一眼。
她们刚刚说到要怎么敲诈玛格丽特，下一秒玛格丽特就把头伸了过来。世界上还有这么好的事情。
凯瑟琳继续道：“我不知道该怎么恢复她，于是就将凡妮莎一并带了过来。考虑到您已经在玛格丽特面前露过脸了，如果想谈判，势必得让凡妮莎继续假扮。因此我擅作主张把她带了过来。如果您不打算谈判我再将她送回去。”
凯瑟琳说完，凡妮莎委屈的扁了扁嘴
就知道欺负我是吧!什么叫先把我带过来，不需要的时候又把我送回去。我就这么工具人么。
明明新来的那个矮人萝莉也能假扮芙兰啊!就不能换个人迫害嘛!
再说了，以前都是假扮芙兰露个脸!这次可是要去谈判!我怎么知道要谈判些什么。
克里斯蒂娜上下打量了一番凡妮莎，然后道：“假扮谈判这件事情还是太危险了。玛格丽特的洞察力很强，万一被识破就不好了。”
对啊对啊!凡妮莎连连点头!还是圣女姐姐比较通情达理。
“这个姐姐不用担心。”芙兰自信的说道：“在假扮我这件事情上，凡妮莎是专业的。”
凡妮莎小心翼翼的白了一眼
“而且，就算识破了又能怎么样呢?”芙兰道：“现在是她有求于我，不是我有求于她。玛格丽特总不能把凡妮莎的头砍下来吧。”
“城主大人啊!您少说两句吧。这个乌鸦嘴太恐怖了。”凯瑟琳立即道。
砍，砍头!
凡妮莎脸上也是一阵惊恐。这替身当着也太恐怖了。
芙兰道：“总之，就让凡妮莎假扮我去就好了。”
“那……那我应该说些什么呢!”凡妮莎急了，连忙跳出来道：“之前城墙上的演讲，可是你提前给了我稿子让我背诵。没了剧本我要怎么表演。我可不想被砍头!相比之下我宁愿去别的地方打工，还你十万魔晶币。”
“十万魔晶币?”克里斯蒂娜狐疑的看了一眼芙兰。
这个血族怎么看都是一个涉世未深非常好骗的小姑娘，怎么也不可能欠芙兰十万魔晶币吧!凭克里斯蒂娜对芙兰的了解，肯定是她用了什么不光彩的手段。
“额……·大不了， 我作为你的侍女， 跟你一起去好了。”芙兰道：“我在脸上贴点毛， 假扮成furry族。完美
克里斯蒂娜正想打断芙兰的荒唐言论，这时门又开了，进来的是梵蒂。
“圣女大人，玛格丽特送来的信。”
克里斯蒂娜接过信开始读了起来，不过很快她便放了下来，然后道：“明天晚上，玛格丽特邀请我去她那边。”
“明天晚上?”凯瑟琳道：“她也是那个时间邀请我们的。”
两边对了一下，发现时间吻合。
“看来这次她又想把我绑上战车了啊。”克里斯蒂娜无奈的说道
“毕竟她能指望上的人不多了。”梵蒂道。
芙兰道：“既然如此问题不就解决了!我可以继续扮演姐姐的侍女跟着一起去。到时候我们只要可以约定好一套手势，我就可以在现场指导凡妮莎了。”
“城主大人!不然你亲自去算算了吧!”凡妮莎欲哭无泪：“靠几个手势我要怎么知道你心里在想什么。这可是关乎欧丽拉城未来的大事情啊!”
“我要是亲自去了，玛格丽特岂不是知道我和姐姐之间的关系了!那绝对不行!”芙兰道：“好拉好拉，你也不用把她想的那么严重。又不是说一定要在宴会上有结论!你如果不知道该怎么说，都可以用容我回去考虑考虑来敷衍
啊。”
“可是…·..”
“放心吧，她可不敢拿你怎么样!况且姐姐可是有着九阶的实力，放眼整个维也纳都无人匹敌。有她在，你的安全绝对有保障!”
“但……”
“这样吧，这件事情成了，每天的晚饭给你额外加一个鸡腿。”
“一个也太少了!”凡妮莎弱弱的伸出了两根手指，然后道“得两个......”
“好!成交!”芙兰马上道。
克里斯蒂娜听了只想扶额。
这也太容易了搞定了吧。看来这所谓的十万魔晶币，一定是自己的恶魔妹妹匡了眼前这个纯良的血族。
既然决定好了一切，紧接着芙兰便拿出了当年训练假圣女的那份认真来训练凡妮莎。这让凡妮莎叫苦不迭，但为了那些鸡腿，她只能默默的擦掉眼泪继续学习。
很快宴会的时间到了。
芙兰再次化妆成那个人畜无害的小修女，跟着克里斯蒂娜一同先去了神圣罗尔帝国的皇宫。
和之前一样，玛格丽特的的寝宫依然一副‘多姿多彩’的景象。
外边冷风呼啸，里面则因为魔法阵的缘故温暖宜人，玛格丽特穿着清凉的装束，正享受着猫女为她的捏肩服务。芙兰稍稍打量了一下周围，却发现今天的侍女多以福瑞族为主，也不知道是不是针对芙兰特意安排的。
“陛下神神秘秘的，不知道今日有什么事情啊。”克里斯蒂娜来到寝宫后便试探道。
“许久未见圣女，甚是想念啊。”玛格丽特说着将目光望向了芙兰：“当然，还有你身边这个可爱的小侍女。”
哼!芙兰直接将头偏了过去。
玛格丽特虽然碰了个钉子，但从她的表情来看，似乎不但没有介意，反而更有兴致了。
你不会是个抖m吧!芙兰心里想着。
然而不知道为什么，和玛格丽特的目光接触后，她只觉得自己体内那好不容易压抑的悸动，突然又升腾了起来。紧接着，梦里的情景再次出现在了芙兰的脑海之中。
在梦里，玛格丽特的四肢被她用绳子无情的吊在天花板上，只能无助的求情，眼角拼命的掉小珍珠。而芙兰的手翩若惊鸿，婉若游龙，没多久便只听得笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼了。
这生动形象的场景还历历在目，只是现实里的玛格丽特一脸高傲与自信，如此的反差给芙兰带来了别样的冲击，也带来了那别样的悸动。
怎么回事，这两天我明明把悸动都和姐姐发泄完了(虽然每次都惨败)!理论上讲应该进入了漫长的贤者时间才对啊，怎么这么快就又……而且这悸动比上一次还要强烈。
芙兰没有办法，只得拼命调动精神力，努力的压制着这股悸动。










第六十一章三方和谈(章节发错，请刷新一下)
“陛下真会开玩笑。您的寝宫内燕肥环瘦，美女如云。我那小侍女怎入的了您的眼睛。”克里斯蒂娜道：“而且，欲望过多对身体可不好。陛下若是有兴趣可以来金顶大教堂，我愿意亲自为你祝圣祷告，陶冶情操。一来可以洗涤
心灵，而来可以压制欲望…..”
玛格丽特见克里斯蒂娜似乎要进入传教模式，于是连忙打断了她进入了正题：“圣女大人说的是!以后有空我一定来金顶大教堂聆听你的教诲。这次除了邀请圣女大人您以外，我还邀请了另一个神秘的客人。”
“另一个?”克里斯蒂娜皱了皱眉，装作疑惑的问道：“难道是黄四狼?”
“哈哈哈!黄四狼这种不入流的人物，怎么配进入我的寝宫呢。”玛格丽特道。
“那，这位神秘的客人是?”
还未等玛格丽特回答，外面的侍女便道：“陛下，客人来了。”
“请她们进来吧。”
寝宫的门缓缓的打开了。
只见凡妮莎身穿一件优雅的长袍(束着胸)，凯瑟琳等一众女侍卫身披轻甲，面无表情一副肃杀的样子。
“容我介绍一下。”玛格丽特道：“这位是欧丽拉城的城主，芙兰!”
“欧丽拉城的城主!”克里斯蒂娜惊讶’的从座位上站了起来，澎湃的能量瞬间从体内升腾起来。
“圣女!!”凡妮莎也皱了皱眉，与此同时凯瑟琳等人立即冲到了凡妮莎的面前，摆开了防御阵势。
眼见气氛越来越紧张，玛格丽特信步来到了两方人的中间，然后道：“两位不要紧张!今天，你们俩都是我的客人。”
“欧丽拉城的城主?魔界的领主!”克里斯蒂娜冷声的道：“陛下，这样的客人，我神罗教可不敢同席。”
“哼!前段时间你还狠狠的打了我一掌!”凡妮莎也不逞多让，然后道：“神圣罗尔帝国的皇帝，我看你情真意切这才愿意冒险赴会。却没想到你竟然把我们最大的敌人给请了过来。”
嗯!气氛非常到位。凡妮莎虽然表现的有些紧张，但在凯瑟琳他们的衬托下应该不会露出破绽。
眼见两人的样子，芙兰暗自点了点头。
在玛格丽特的再三劝说之下，两方人终于暂时放下了武器，坐到了各自的座位上遥遥相对。
“宴舞开始。”一个侍女见状立即吩咐道。
不过克里斯蒂娜直接打断了她：“歌舞就不必了。陛下有什么事情请直说。我今晚还要向十二柱神祷告。”
玛格丽特道：“既然如此我就开门见山了。我希望能谋求三方的合作。”
“合作?三方?让我们与地下城?”克里斯蒂娜皱了皱眉。
“两位!虽然前段时间，我们之间的确发生了一些不愉快的事情。但实际上，神圣罗尔帝国、神罗教、欧丽拉城并没有什么深仇大恨。”
“神罗教杀了那么多魔物，好几任城主都死在神罗教的火刑架上。贵国每过一段时间就会发兵来讨伐。”凡妮莎道：“这还算没有深仇大恨。”
“百年前，魔族大举入侵主位面，让人类生灵涂炭。多少神罗教的神职人员死在魔族的屠刀之下。”克里斯蒂娜：“我既为神罗教的圣女，怎么能轻易放下这份仇恨。”
看着克里斯蒂娜正义凛然的样子，芙兰差点没有憋住笑出来。
姐姐不愧是圣女，演技满分。
玛格丽特自然也知道克里斯蒂娜在演戏。她要是真的对欧丽拉城有深仇大恨，又怎么会和黄四狼保持那么长久的合作。
于是玛格丽特道：“在我这里，两位何必要装呢。欧丽拉城和神罗教合作了那么久，总不能这些都是你们各自手下干的，你们一概不知吧。我这次请二位来，是想谋划一件大事!所以想化干戈为玉帛!”
见两人没有反驳，玛格丽特继续道：“维也纳、神罗教、欧丽拉城，三个势力几乎紧挨在一起。一荣俱荣，一损俱损，根本没有必要互相征伐。况且几百年过去了，我们之间早没了深仇大恨。欧丽拉城自己都不认为是魔界的一份
子了不是么。至于所谓的神圣同盟(当年共同对付魔教的联盟)更是名存实亡。
“那么，陛下打算怎么做呢。”克里斯蒂娜问道。
“很简单。”玛格丽特道：“我以皇帝的名义，承认欧丽拉城在神圣罗尔帝国的合法地位。并且允许魔物来维也纳定居、做生意。”
此言一出，克里斯蒂亚与芙兰齐齐的将惊讶的目光锁定在了玛格丽特身上。
虽然神圣罗尔帝国已经默认欧丽拉城存在了好几百年!但默认是一回事情，把它拿到台面上公开又是另外一回事情。
这女皇，也太不按套路出牌了。
“陛下真会说笑话。”克里斯蒂娜道：“你这么做，就不怕引来诸位大公，甚至其他国家的群起而攻之么?”
“所以就需要圣女大人您了。”玛格丽特道：“只要我有神罗教背书，那些大公也不好说些什么。”
“这个压力，我可承受不起。”克里斯蒂娜道。
“您一定能承受得起。”玛格丽特道：“只要您承受得住，未来皇权照耀得到的地方，神罗教都可以恢复宗教税，都能拥有传教权。最重要的是，我愿意在帝国境内推行神罗法!”
听到神罗法三个字，克里斯蒂娜明显愣住了。
这部法律，规定了神职人员犯错，只能交给神罗教来处理，帝国无权干涉!要知道即使在神罗教最鼎盛的时期，也没有成功推行神罗法，可现在她竟然抛出了这样一份大礼。
看得出来，为了把克里斯蒂娜绑上自己的战车，玛格丽特已经无所不用其极了。
但……这对克里斯蒂娜来说是一个无法拒绝的诱惑
这样一来，不但神罗教身上没有了任何束缚，甚至连当年都不敢想象的事情，现在也完成了。
眼见克里斯蒂娜陷入了犹豫，玛格丽特微微一笑，然后将目光转向了凡妮莎。
被这充满侵略性的目光盯着，让凡妮莎本能的有些畏惧，身体不由自主的颤栗了一下。
玛格丽特道：“至于欧丽拉城么，与我结盟之后。您就不必像以前那样受制于九大家族。到时候所有进入欧丽拉城以及从欧丽拉城出来的商人、平民，必须要有您亲笔签发的文书!”
“这，区区文书而已，有什么用。”凡妮莎结结巴巴的说。
“换句话说，只有城主认可的魔物与商会，才有资格与神圣罗尔帝国交易，到神圣罗尔帝国定居。以往所有欧丽拉城的产出都掌握在九大家族手中，您有了这个权力后，就可以逐步拿回本来数以您的利益。以后不仅是维也纳。只
要皇权能笼罩的地方，这个文书都有效。”
玛格丽特顿了顿，然后道：“反过来也一样。任何想前往欧丽拉城的人，都必须得拥有您签发的通行证。”
听了这番话后，芙兰不易察觉的吞了吞口水。
如果到了这一步，九大家族就真的得乖乖跪伏在城主府门口了。任何的货物，任何的产品，只要是出入欧丽拉城大门的，都得芙兰点头同意才行!不说别的，就过往的税收都能让自己赚的盆满钵满。
然而相比于税收，芙兰最看重的却是神圣罗尔帝国诺大的市场!
要是玛格丽特开放了两边的市场，那自己仓库里优质矿产将可以直接填补偌大的市场。随着玛格丽特南征北战，自己拥有的市场也会越来越大。
若是等到某一天，工坊发明出了可以使用的高效蒸汽机，届时将会有源源不断的工业产品从欧丽拉城井喷出来，迅速占领整个神圣罗尔帝国!这背后的利益，芙兰根本无法估量了。
“不过呢…
就在克里斯蒂娜与芙兰畅想着美好的未来时，玛格丽特的眼神中突然出现了一丝狠厉，紧接着她对凡妮莎道：“我如此诚意的邀请欧丽拉城前来做客，洽谈合作事宜。欧丽拉城却只派了一个替身过来，是不是也太不把我玛格丽特
放在眼里了。”
随着她的话音刚落，周围还在端茶倒水的侍女们突然拔出了武器，虎视眈眈的望着凡妮莎。








第六十二章暴露了?!
这么快就暴露了么!突然的转折让芙兰有点猝不及防。
另一边的凡妮莎更是被吓得不轻，竟然愣在原地半天支吾不出一个字。
关键时刻凯瑟琳挺身而出。她随即拔出了佩剑，和侍卫们将凡妮莎团团保护住。
“神圣罗尔帝国的皇帝，你什么意思!”凯瑟琳冷声道。
“什么意思?我想你们心里更加清楚。”玛格丽特道：“如果欧丽拉城的新任城主是这一副鬼样子，你觉得我可会输的那么惨?九大家族会被玩的团团转?”
随着话音刚落，只听得阵阵金属碰撞声在寝宫周围响了起来。紧接着各种能量传来，想来这里已经被灵装骑士团团围住。
“哼!人类果然不值得信任。”凯瑟琳道：“我们以身犯险就得到了这样一个结局，欧丽拉城不会忘记这份仇恨!魔族也不会忘记这份仇恨!”
“信任是相互的。”玛格丽特缓缓的从座位上走了下来，无惧刀剑来到了凡妮莎的面前，然后道：“小姑娘，你演的的确还算不错，看得出来花了不少功夫。只是这些东西骗骗不入流的人也就算了，你觉得骗得了我?”
凯瑟琳知道瞒是瞒不过了，于是只好道：“在这之前，有多少领主被你们骗出城，最后死在你们的暗杀之下。况且这次你还把会面的地方放在神圣罗尔帝国的中心，使用替身也是无奈之举。陛下刚才说了，信任是相互的。但你们
神圣罗尔帝国失信太多次了，我们不得不这么做，希望你理解。”
“我完全理解。但理解归理解。被人欺骗我还是感觉很不爽。”说到这里，玛格丽特突然一个箭步冲了上来，凯瑟琳还没反应过来，凡妮莎就被她一手掐住了脖子，从侍卫群中拉了出来。
“啊!”凡妮莎立即惊声尖叫了起来。
“你想干什么!”凯瑟琳道。
“区区替身而已，侍卫长有什么好紧张的。”玛格丽特紧了紧自己的手，立即让凡妮莎发出了痛苦的呻吟：“对于你们城主来说，一个小小的血族的命，应该算不了什么吧，就让我小小的发泄一下!等我怒气消了我们再谈也不迟
见到凡妮莎这副样子，芙兰差点就要冲上去，不过被克里斯蒂娜及时的拦住了。
克里斯蒂娜站起来道：“陛下。鉴于之前和欧丽拉城发生的那些事情，我到是觉得他们用替身也是情有可原的事情。何必多造一桩杀孽呢。”
“既然圣女大人发话了，这个面子我还是要给的。”玛格丽特松开了自己的手，凡妮莎立即瘫坐在地上，不住的喘气。
玛格丽特望向凯瑟琳道：“侍卫长小姐，麻烦你回去和城主大人再说上一句，既然她不信任我!那就让她选一个地方，只要不是在欧丽拉城里。神圣罗尔帝国任何地方都可以，我一定亲自前来。”
“那要是我们城主不同意呢!”凯瑟琳道。
“不同意的话……那我只好去找一些不那么有意思的合作者了。他们虽然无趣，但也算有点用处吧。”玛格丽特道：“当然，作为补偿，这个小血族我就收下了。”
“不!!”听了这话凡妮莎绝望的道。
“放心吧小血族。”玛格丽特用手指抚了抚她被吓得惨白的嘴唇，然后道：“我不会杀了你的……只是我这偌大的寝宫内还从来没有过一个血族。不如你就留下来增加我的收藏数量吧!
凡妮莎当然不想呆在这可怕的寝宫，更何况前一秒这寝宫的主人还妄图杀死自己。
怎么办!
这下克里斯蒂亚与凯瑟琳都没有了主意。
凡妮莎绝望的瘫在地上。
她自然希望芙兰能挺身而出救她。然而她又很清楚，一旦芙兰的真实身份让玛格丽特知道，那她和克里斯蒂娜的关系也将会被知晓。
以玛格丽特的聪敏才智，她当然也就能知道上一次征战究竟是谁卖出卖了她。这样一来，三方的合作更无从谈起
凡妮莎假扮了那么多天的城主，自然很清楚这一份合作对欧丽拉城，对克里斯蒂娜来说意味着什么。从大局的角度上来看，为了促成这次和谈，牺牲一个名不见经传的血族又有什么关系。
想到这里，凡妮莎绝望的低下了头。她知道，自己多半是要被牺牲掉了。
“算了，我永远都是那个不被其他人重视的血族而已。”
然而就在这个时候，芙兰挣开了克里斯蒂娜的手，向前一步走到了大厅的中央。她直视着玛格丽特的眼睛，然后道：“陛下不是要见我么?现在我来了。”
听到了这句话，凡妮莎惊讶的抬起了头，不可置信的望着芙兰。
芙兰继续道：“我既然出来了，能把这个可爱的小血族还给我了么?”
见到芙兰的一刹那，玛格丽特的脸上出现了一丝讶然，但很快这股惊讶便被笑容所取代，她道：“当然!看得出来这个小血族是城主大人的挚爱，我又怎么能轻易的夺人所爱呢。”
一边说着她便将凡妮莎抛了下来，芙兰稳稳的将其抱住。
感受着芙兰胸膛的温暖，凡妮莎的脸瞬间红了：“城主…”
“好了没事了!”芙兰道：“这个玛格丽特洞察力出乎我的意料。不怪你。你去休息吧，后面的事情交给我。”
“嗯。”凡妮莎点了点头，低着头走到了凯瑟琳的身边。
芙兰抬起头，望着高高在上的玛格丽特，毫不怯懦的道：“从方才陛下的反应来看，您似乎并不惊讶。”
“从你突袭我的时候，我就隐隐猜出了克里斯蒂娜与你之间有合作。”玛格丽特道：“黄四狼虽然贪得无厌，但他办事情还算靠谱，他认为温泉关的小道无法被你找到，那你应该就无法找到!而他又没有泄密出卖我的动机。唯一
的可能，就是我们的圣女大人了。”
“万一，我真的运气好找到了那条小道。”
“所以之前只是我内心的猜测而已。直到方才我收到了你们赴约的书信，这个猜测才终于变为事实。”玛格丽特说着拿出了两张纸。
“我没有记错的话，神罗教的纸张里都会添加紫莎草的纤维，这能让纸张变得更加细腻，同时拥有淡淡的熏香。巧合的是，这些纸都产自我曾经的封地，并且只供给神罗教，欧丽拉城的城主你说说看，为何你能用神罗教专供的纸
给我回信呢?”
听到这里，克里斯蒂娜不禁皱紧了眉头。
之前的一切都太过顺利，这让克里斯蒂娜和芙兰彼此都放松了警惕。
“圣女大人久居高位太久，当然察觉不到这样的细节。您所用的每一样东西，背后可都有着想不到的玄奥呢。”玛格丽特笑着道：“所以对于你和城主勾结的事情我并不惊讶。我只是没想到，传说中欧丽拉城的城主竟然会是我看
上的清纯小萝莉。”








第六十三章我不是奸商!(上架加更
对于玛格丽特的评价，芙兰一脸的无奈。
我都这么坑你了，你还觉得我清纯??而且!谁要你看上了!!
“既然如此，我们是否可以继续谈判了呢?”玛格丽特拍了拍手，周围的战士们立即收起了手中的武器退下，潜伏在暗处的灵装战士们也偃旗息鼓，很快寝宫内立即恢复了之前那种充满橘子味的奢靡景象。
芙兰坐到了本属于她的座位，与玛格丽特、克里斯蒂娜遥遥相望。凯瑟琳等人见状，也纷纷站到了她的身后。
“这才对么。这一杯，敬城主大人。”说着玛格丽特拿起了酒杯，一口喝干了里面红色的酒液。
芙兰也端起酒杯，不过她没有学玛格丽特豪饮的样子，只是轻轻呷了一口。这让身后的凯瑟琳不由的舒了一口气
当时芙兰在爱人营地喝醉酒的样子克瑟琳还历历在目。
今天要是在里发酒疯，真是一件无法想象的事情啊
“我到是没想到，你知道了我和圣女联合坑了你一把后，竟然还愿意继续谈合作。”芙兰道。
“合作的基础，永远建立在利益至上。只要有利益，合作就不会破裂。”玛格丽特道：“我之前也说了，在这之前我们三方之间的深仇大恨数都数不过来。但既然要合作，就得摒弃这些仇恨，只考虑利益!这仇恨自然也包括上一
次我的失败。”
“陛下大气。就冲这一句，我欧丽拉城愿意与陛下合作。”芙兰道：“只是我有一事不解，按照陛下的说法，神罗教能重新获得以前失去的特权。欧丽拉城的魔物能重见天日，我还能得到威胁九大家族的利器。那么陛下你呢?你
能从中得到什么?或者说您想要什么。”
“从神罗教的好处方才我已经说了。我需要圣女大人为我背书，支持维也纳与欧丽拉城和解。并且在之后的战斗中，为我筹备军需。”玛格丽特道：“本来这有些为难圣女大人。但现在看来您与欧丽拉城早有合作，帮助我不就等
于帮助她么?”
“那欧丽拉城呢?您总不是要欧丽拉城筹集蘑菇来给神圣罗尔帝国的军队充当粮食吧。”芙兰道：“矿石?珍惜材料?还是要让我派魔物直接参战?”
“这些我都不要。”玛格丽特道：“我需要城主大人为我提供武器。就是您在上次战争时候使用的那些。”
一边说着，玛格丽特变戏法一般从身后拿出了火枪。
喂!这么大一个铁疙瘩，你从哪里掏出来的!你不是穿着紧身衣么?
芙兰有些惊恐的看着玛格丽特手上的火枪。
“我本来想让帝国的炼金术师来仿制，结果很可惜，这帮废物连原理都没有摸清楚。”玛格丽特道：“所以，只能求助芙兰城主了。”
你竟然连原理都没有摸清楚?
听到这句话，芙兰顿时眼前一亮，同时心里有了一个计划。
芙兰道：“陛下可真会说笑话，火器可是我最大的秘密，同时也是最大的倚仗。岂能随便托付给外人。除非……”
“除非?”
“得加钱!!”
“加钱?”玛格丽特没想到芙兰会提出钱的要求。
“对!”芙兰道：“我可以提供给你!但是你必须得出钱!”
听了这话，凯瑟琳立即想提醒芙兰，但被芙兰给制止了。
火器的确是芙兰最大的倚仗没错。但这玩意儿的制作工艺本身并不算很难，只要知道了配方和原理，一下子就能仿制出来。
如今芙兰虽然能严格保密，但往后随着她的军队规模进一步扩大，列装的火器数量自然也水涨船高，建造数量一多，需要的工人也会越多，到时候就算他想瞒也瞒不住
火器和以前的冷兵器不同，它并不是定下一种型号就能用上十几年甚至上百年的武器。火器的潜力离挖掘殆尽还早着呢，需要对其进行不断改进才行。所以能仿制来不是关键，重点是要掌握研究改进的能力。
如果无法建立自己的研发体系，那注定了只能成为其他人的武器倾销地!甚至有可能在最需要的时候被断供，然后借机索取更多的钱。
而研发、改进的能力，恰恰是神圣罗尔帝国缺乏的东西。
到时候如果整个神圣罗尔帝国都依赖于她的火器出口，她岂不是可以独立于纷争之外，大发战争财……哦不对不对，这叫做进行必要的军事援助。然后再把得带的钱投入到研发和再生产中。
“钱不是问题。”玛格丽特道：“我虽然落魄，倒也不至于连几块铁疙瘩都买不起。”
“容我提醒一下陛下，这可不是普通的铁疙瘩。”芙兰摆出一副为难的样子，然后道：“火器的造价不菲!每一件都需要精雕细琢，不仅如此，每用一次都得消耗一份弹药。弹药的工艺也非常复杂。我从魔界到现在，也不过攒了
那么点家底。给出去多少，就等于我少装备了多少。”
从魔界到现在可还行!您还真是吹牛都不带眨眼睛的啊。凯瑟琳暗暗的撇了撇嘴。
“那具体需要多少呢?”玛格丽特问道。
“―把火枪五百枚魔晶币。”芙兰道：“这只是空壳，每使用一次它的话要消耗掉一份火药以及一颗弹丸。每一份给个友情价，算你五枚魔晶币。”
卧槽!抢钱啊!
这价格让凯瑟琳听的心惊肉跳。
五百枚魔晶币一把枪!这价格至少翻了一百倍吧!而且这还是以前的价格，之前为了短时间内赶制火器，都是直接去外面买成品铁锭。现在芙兰已然掌握了从原矿到冶炼的整条产业链，成本只会压得更低。
至于火药和弹丸，那就更扯了!五枚魔晶币。五枚罗尔币还差不多吧!
当然，凯瑟琳显然不会善意提醒玛格丽特。
玛格丽特低头计算了一下，然后道：“这个价格的确很高!我能否想先购买几把试验一下。”
芙兰当然知道玛格丽特想尝试自己仿制，于是果断摇头道：“抱歉陛下!为了保护我们辛辛苦苦发明出来的成果。所有的火器必须达到一定数量才能出售，至少一百把起买并且每一把火枪必须配备二十发火器。还请陛下理解。”
听了这话，玛格丽特不由的莞尔：“你究竟是城主，还是商会的会长。这么会做生意。”
“都是穷怕了被逼出来的。”芙兰道：“不过买够这个数量以后，您可以随便仿制!只要您仿制的出来。”
“好吧好吧!”玛格丽特道：“就依你的。我买还不行。不过我要你保证，除了我以外把他们卖给其他人!尤其是我的敌人。”
“陛下，我到是觉得这样的禁令没有任何意义。”芙兰道：“说实话，我真要想卖，你又怎么能拦得住我呢?况且这东西产能那么低，我也卖不出去多少把!”
“好吧。”玛格丽特道：“那我要你向我保证，以后我的订单都要被排到高优先级!而且在这次南征期间，你绝对不能把它们卖给除了我以外任何其他势力。”
“绝对没问题!不仅如此，作为我们欧丽拉城的铁杆盟友，所有的火器我会给您额外的优惠。”芙兰道：“而且除了火枪以外，我还愿意卖给陛下您一件武器，一件连我都没有多少的大杀器-火炮!”








第六十四章维也纳同盟
“火炮?”
“是的。”芙兰道：“如果我没有记错的话，您的手下华伦斯坦伯爵应该知道火炮的威力。”
玛格丽特点了点头，然后道：“如果我没有猜错的话。这也是你击败蒂利伯爵的关键!我没想到这样的秘密武器城主大人都愿意拿出来卖。”
“所有的物品都有价格，交易不成一定是价格不对。”芙兰道：“不过我可提醒您!火炮的价格可不是火枪可以比拟的。”
“要多少?
芙兰想了想，然后道：“一门十万魔晶币。”
听了这话，凯瑟琳差点被自己的口水呛到。你真敢开价啊!
玛格丽特显然也被这价格给吓到了，久久没有回答。
芙兰笑了笑，然后道：“我知道，这个价格的确贵了点，但我保证它的威力能匹配它的价格。一切就看陛下了!请陛下量力而行!当然，如果陛下愿意买的话，我们还会专门派教官来，包教包会。”
“火器的事情，就让我的手下和城主大人的手下详谈吧。如果可以的话，我希望可以到地下城近距离参观一次。”玛格丽特道。
“欧丽拉城随时欢迎陛下来。”
玛格丽特道：“我呢，还有另一个交易想和城主大人进行。”
“请说!”
“那就是我的爱将蒂利伯爵。”玛格丽特道：“不知道她在地下城还好么?”
“好着呢!”芙兰道：“不仅是他，所有被俘虏的士兵都好好的活着。他们每天吃好喝好，闲暇的时候还能有体能锻炼(指挖矿)以及精神文明建设(指诉苦大会)”
“那就好。”玛格丽特道：“我想用一样东西和城主大人交换我的爱将。这样东西城主大人一定感兴趣。”
“哦?请说!”
“有关于黄四狼做的丑恶的事情，我可以明确的告诉城主，这些都确有其事。”
“哈?”芙兰道：“黄四狼坑蒙拐骗还需要陛下告诉我?这大家都知道啊。”
“传说归传说!这可是神圣罗尔帝国的官方认证。”玛格丽特笑着道：“我那混蛋父亲还活着的时候，他就经常和黄四狼进行交易。大到矿石、材料，小到奴隶、人口，无所不包。可以说，皇室那十几座矿山的奴隶，以及我父亲
地牢里无数的福瑞族女孩，都是从黄四狼那里搞来的。
说到这里，玛格丽特拿出了一张纸递给了芙兰。
芙兰看了一下，发现这是一个犬族女孩的简易画像以及详细介绍，里面重点列了这个犬族女孩的特点。就像货物一般
玛格丽特道：“这是无数凭证中的一张。只可惜他死的太匆忙，证据都还没来得及销毁，现在全在我这里。除了人口贩卖的证据，还有皇室与黄狼商会交易的明细，账本，这些全都在。”
听到这些，芙兰的眼睛立即就亮了起来。
“这些东西，应该能帮助城主了解黄四狼暗地里的产业和生意!将来您想扳倒他它们会非常重要。”玛格丽特道：“如果你愿意把蒂利伯爵和那几位灵装骑士放了。我愿意将这些全部送给您!”
听到这里，芙兰不易察觉的笑了笑。
玛格丽特很明显低估了这些东西的重要性。黄四狼产业众多，且基本盘在欧丽拉城，就算靠着这些线索把他这些产业断了，也不过是让他少赚点钱而已!
但如果将这些罪恶的线索公之于众，让欧丽拉市民看看黄四狼到底做了多少伤天害理的事情，然后再由一个人登高一呼，不知道欧丽拉城会发生一些什么有趣的事情。
“另外，我再附送给您一个消息，放心!是免费的。”玛格丽特道：“黄四狼一生谨小慎微，每次来地表谈生意的时候都会使用替身。他的替身，可比您的替身厉害多了。不仅长的很像，而且熟练模仿黄四狼的神态动作，根本无
法分辨。”
说到这里玛格丽特顿了顿，然后继续道：“我那老爹曾经设计活捉黄四狼，结果只抓住了这个替身，让黄四狼逃过一劫。我想以他的性格，肯定会再找训练一个替身。所以城主如果想给予黄四狼致命一击的话，请务必要确认那是
他的真身。不要像我老爹一样弄错了。”
替身!
难怪自己在摆鸿门宴的时候，只觉得那时候的黄四狼气势明显比平时差了很多，甚至还被几大家族弄得异常狼狈。这么想来，那个很有可能是黄四狼新的替身。
不过既然连她和其他的族长都没有分出来哪个是替身，哪个是真身!
这时，一个计划慢慢的浮现在了芙兰的心头。
芙兰问道：“不知道这个替身还在维也纳么?”
“很可惜!”玛格丽特道：“这个替身前两天刚刚死在了地牢里。不然的话我一定将其送给城主。”
“那尸体呢?”
“尸体还在。因为死的很突然，我们还没来得及处理。”
芙兰点了点头，然后道：“陛下如果愿意把那些线索和替身的尸体给我。我就答应把蒂利伯爵，以及一干灵装骑士全部放了。”
“没问题!”玛格丽特道：“只是我有一些不明白，一具尸体有什么用。”
“有时候，死人比活人有用。”芙兰的脸上露出了神秘的微笑。
几件大事圆满的落幕之后，接下来的谈判便异常顺利。克里斯蒂娜得到了自己想要的权力，而玛格丽特也承诺，先在维也纳实现神罗教的特权。
最后，玛格丽特为三人的这次合作取了一个名字维也纳同盟!于是三人高高的举起了酒杯，清脆的碰壁声在这神圣罗尔帝国百年的皇宫中响起
这一次芙兰没有再犹豫，仰头将杯子里的酒全部喝干了。
酒液刚刚入了口中，立即让芙兰感受到一股香甜的味道，反倒是没有太多的酒精味。
看来这酒度数很低啊!甘甜香浓，实在是太符合芙兰的口味了。于是芙兰又给自己倒了一杯，然后喝了下去。
“城主海量!”玛格丽特也笑着给自己倒了一杯，然后道：“不过城主可要小心，有些酒喝起来没什么味道，但实际上可是烈的很。就比如这一瓶维也纳冰茶。”
“多谢陛下提醒。”芙兰咂了咂嘴道，心里却不以为意。毕竟她真的没有感受到任何的酒味，也没有任何要醉的感觉。
难道是因为多次喝醉酒断片，让自己的酒量有了长足的进步?看来的确要多喝喝酒才是!
又喝了几杯后，芙兰婉拒了玛格丽特留宿的邀请，便和克里斯蒂娜离开了她的寝宫。
从玛格丽特的字里行间来看，她虽然知道两人有合作，但似乎并不知道她们的合作会如此亲密，甚至成了一被子的好姐妹。
不过想想也是，一个是神罗教最神圣最纯洁的圣女，一个是地下城众魔物的首领，哪怕是再有想象力的人，也猜不到她们私下里会有这样的关系。
出了皇宫之后，两人假意从不同的方向离开，借此骗过玛格丽特的耳目，然后又重新找了个地方会和。
“姐姐，天色这么晚了?我们不如回金顶大教堂了吧。”芙兰跃跃欲试的提议道。
“急什么!你别以为我不知道你脑子里在想什么。”克里斯蒂娜道：“在回去之前，先陪我去一个地方。”
“哪里?”
“郁金香大道。”
“郁金香大道?姐姐去那里干嘛。”听到这个名字，芙兰立即瞪大了眼睛。
因为那里是维也纳最著名的玩乐一条街!汇聚了大量的赌坊、酒店等场所!自己之前交给黄鹤的那间赌场就在郁金香大道之上。
郁金香大道上最著名的不是赌坊，不是酒店，而是各种风月场所。曾经有著名的吟游诗人说，任何人、任何XP，只要你能想得到，在这里都可以得到满足。娇嫩羞涩的食人魔，婀娜多姿的哥布林，肌肉健硕的精灵，会高速旋转
攻三点的史莱姆，在这里都能见到。
这样一条街，理论上讲和克里斯蒂娜这个圣女应该没有任何关系才对，不知道她为何突然要去那里。
难道说!要玩一些只能在那里才能玩得到的项目?
芙兰心里没由的产生一丝惊恐。
以及期待。









第六十五章扩散性百万魔晶币
经过了简单的乔装之后，两人很快便抵达了郁金香大道。
尽管此时天色已黑，但这里依然灯火通明，人声鼎沸。在街道的最中心是一个巨大的照明魔法阵，璀璨的光芒以它为中心四周投射出去，将周围照射的如同白昼一般通明。
“姐姐你来这里是想干什么啊?”芙兰心有余悸的道。
“放心吧，不会对做奇怪的事情。”克里斯蒂娜道：“我在一个手艺很好的精灵那里订了一样好看的东西，今天应该做好了，所以过来取。”
“好看的东西?是新游戏?”
“比……比游戏刺激多了。”克里斯蒂娜道：“跟我来，待会儿你就知道了”
“这样的小事情，让梵蒂帮忙取一下不就好了，何必亲自来呢。要是让你的信徒发现你出现在这里，岂不是…”芙兰道。
当然她心里想着的，自然是早点回到金顶大教堂，然后开始当一被子的姐妹。
因为她发现自从自己喝了那个什么维也纳冰茶之后，体内的那股悸动似乎又升腾起来了。让她的精神力隐隐无法压制。
“哼!我知道你那么急着想干嘛!”克里斯蒂娜道：“马上就好!”
虽然克里斯蒂娜戳穿了芙兰“龌龊的思想，但她还是下意识加快了脚步。
两人拐过一条街，一股巨大的热浪突然扑面而来。
芙兰定睛一看，只见前方一个建筑门前人山人海，无数的人摩拳擦掌，兴奋的往里挤，更有一些人沮丧的坐在街头，喃喃着什么十连又沉了，活动没肝完之类的话。也不知道是什么意思。
“这是什么地方，这么热闹?”芙兰好奇的问道。
“你说什么?”周围的声音实在太大了，克里斯蒂娜根本没有听清。
“我说这是什么地方，怎么这么热闹?!”芙兰重复了一遍。
“这是一家赌场。”克里斯蒂娜道：“叫什么扩散性百万魔晶币。一个很奇怪的名字。”
“什么??!!这里是扩散性百万魔晶币?”听了这话，芙兰立刻就愣住了。
“怎么了?你知道这个地方?”
“不知道……
不知道才怪了!因为这个名字就是自己取的!眼前这个，正是芙兰当初交给黄鹤的赌场。
只是当初她交出去的，不过是一个占地两层，店面拥挤的平凡小赌场。怎么半年没见，它已经包下了一整层楼，门面也大的离谱。而且从门口那两个衣着暴露的精灵美女来看，这里经营的可能不止一种业务。
这半年时间内，到底发生了什么。
“我听梵蒂说过， 这家店的主人搞出了许多奇奇怪怪的业务。”克里斯蒂娜道：“什么排行榜!累冲!VIP!签到!任务之类的。把大量的赌徒都聚集到了这里。后来他还搞了个什么拉新活动， 每拉一个新人， 就能得到奖励。总
之吸引了一批本来对赌博毫无兴趣的人。”
这拉新用户的方法，可不是芙兰告诉黄鹤的，是它自己原创的。看来他的确很适合当赌场的掌柜啊。
“这还不算什么。”克里斯蒂娜道：“后来黄鹤学来了一种叫做皮影戏的技术。他专让人制作了几个美少女的图，然后用皮影戏技术让其动起来。最后还找了几个声音甜美的女孩子在后面为其配音，以此吸引来的顾客们打赏。哪
个美少女被打赏的多，那么她就能在好的地方演出，并且还会经常更换穿着的衣服和造型。”
听到这里，芙兰已经瞪大了眼睛。
“不仅如此，他还搞什么纪念卡片。每过一段时间，他会发行各种各样的小卡片，上面尽是这些皮影做成的女孩子的肖像。”
“出售卡片?”
“不是出售，是概率抽取。”克里斯蒂娜道：“这些卡片有不同的稀有度!高稀有度的卡片概率非常低，也许一百张里只有一张。”
“那，这些卡片有什么用呢?”
“除了用上面的数值去店里玩一些简单的小游戏外，就没有别的什么用处了。”克里斯蒂娜耸了耸肩，然后道：“但就是因为上面绘制的皮影女孩子的肖像，就让无数赌徒为之疯狂，还有人称其为自己的妻子、老婆。我也不明白
，怎么会有人爱上纸片上绘制的人。”
别骂了别骂了!
芙兰想起了自己那个世界所做的事情，只觉得克里斯蒂娜的话句句扎心。
“虽然想不通，但这些卡片的流传度的确很广，到处都有其拥护者。甚至还为这些卡片上的人组成了什么骑士团、护卫队之类的，彼此征伐、攀比。”克里斯蒂娜道：“不是我不了解，这个世界的变化真是太快了。”
听了这些后，芙兰已经惊讶的张大了嘴。
这些东西可不是她交给黄鹤的!全是他无师自通搞出来的!
他要是穿越到自己的那个世界，一定能成为最顶尖的手机游戏制作人。
看来有时间自己应该专门找他谈谈，黄鹤到底是因为什么心路历程，才能设计出这样集抽卡、虚拟偶像、饭圈文化于一体的玩法。
芙兰又看了一眼这个赌场。只见一个男子兴匆匆的打开了一个袋子，随便翻开了几张卡后突然激动的大喊起来。
“我出货了!我出货了!”
周围的人听罢全都聚集了过来，纷纷说着什么。
“切!一定是黄鹤请来的托。”
“没有不也活着么。”
“晒晒晒!就知道晒!”
这场景很熟悉，却又不那么熟悉。
拜别了扩散性百万魔晶币'之后，克里斯蒂娜很快便抵达了目的地―一家由精灵开设的裁缝店，芙兰只悄悄往里面看了一眼，却发现里面的衣服很有特色?反正不是大街上能看到的衣服。
她正要陪克里斯蒂娜一起进去，却不想克里斯蒂娜直接拒绝了她：“你在这里等一下，我去去就来。”
说完之后，也不等芙兰反应，她便径自推门进去了。
芙兰在外面等了二十多分钟，克里斯蒂娜这才出来。这时她的手里多了一个神秘的袋子，脸上也出现了丝丝的红晕。
姐姐在里面干了啥?咋脸还红了。
一边怀疑着，芙兰一边想帮克里斯蒂娜提袋子，没想到克里斯蒂娜却拒绝了她道：“这个，我来拿吧!不是很重。”
“好吧!”
“时间差不多了我们回去吧!外面越来越冷了!”克里斯蒂娜道。
“好!”芙兰欣喜的回答道。
两人很快返回了金顶大教堂，克里斯蒂娜让芙兰先休息一下，然后自己抱着那袋子便消失不见了。
芙兰坐在克里斯蒂娜那张洁白的床上，闻着姐姐残留在上面那种淡淡的香味，心中的悸动燃烧的更加火热。
也不知道过了多久，就在芙兰等的不耐烦的时候，房间的门缓缓的被打开了。
出现在芙兰面前的，是穿着一身艳丽舞姬装束的克里斯蒂娜。
这身装束显然就是风月场所为了挑逗起观众们的‘乐趣’而特意设计出来的。出自精灵艺术大师的手笔，让其浑身上下充满了暗示与逗弄，同时又并没有落于庸俗。
布料覆盖的位置并不多，充分的体现了女子那玲珑的身段与光滑的肌肤，但周身的纱布又将这一切变得非常朦胧。
原本应该穿在郁金香大道那些绝世舞姬身上的衣服，如今却穿在神罗教圣女克里斯蒂娜的身上。
那种反差感，一下子点燃了芙兰身体中的火焰。








第六十六章蛊虫
“好看么?”克里斯蒂娜并没有因为第一次穿这样的衣服而显得拘谨，反倒是周身转了一圈，那薄纱材质的裙摆在空中飞舞，像蝴蝶般灵动，同时也露出了裙摆下大片大片的雪白。
“好看!”芙兰点了点头：“姐姐怎么突然想到要换这一身!”
“你忘了么!这是我和你之前的约定!”克里斯蒂娜道：“只要你能顺利击退玛格丽特，我就穿……穿这样的衣服。对你的任何承诺，姐姐都会想办法实现的。”
听了这话，芙兰立即起身抱住了克里斯蒂娜。
芙兰想起来两人还在贫民窟的时候，姐姐为了哄她开心，答应她生日的时候给她买一块甜点。但那时候两人实在太穷了，芙兰也只是期待而已，并不奢望真的有那么一天
然而在自己生日那天，克里斯蒂娜真的变戏法一般拿出了一块甜点。为了这份甜点，克里斯蒂娜每天辛苦的打工，身上积满了灰尘与疲惫!
“姐姐，谢谢你!有你当我的姐姐真是太好了。”
“有你当我的妹妹，也真是太好了。”不过就在这时，克里斯蒂娜话锋一转，然后道：“不过就是不知道，你要怎么谢我呀!”
“那当然是这样了!”
芙兰说着直接便吻上了克里斯蒂娜，此刻，她身体中被压抑了许久的悸动，终于在这一刻全部释放了出来。
克里斯蒂娜直接被芙兰推倒，紧接着就被无尽的热情所吞没。
这一刻，芙兰化身为了犀利的战神，在名为圣女的战场上开始大肆的探索、征伐。
【醉里挑灯看剑X，梦回吹角连X。
八百里分麾下X，五十弦翻X外声，沙场秋点兵X。】
第一回合，克里斯蒂娜立即败在了芙兰的强势攻击之下。芙兰当真是【马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。】
但是克里斯蒂娜毕竟是九阶强者，稍稍恢复了一番体力之后，紧接着便开始了她的攻势。
【圣女聊发少女狂，左牵黄，右擎苍，千骑卷平冈。】
仅仅几个动作，克里斯蒂娜便重新抢夺到了主动权，她反客为主，向着芙兰发动了攻击。
【为报倾城随圣女，亲射芙，看克氏。
酒酣胸胆尚开张。
鬓微湿，又何妨!】
两人就这样酣战了几个回合，竟然彼此部分胜负。
金顶大教堂最圣洁的房间里，此时到处都弥漫着湿热，软濡的气息。
克里斯蒂娜抚摸着芙兰光洁的肩头。她知道，一般到了这个时候芙兰的体力就到极限了，接下来就是自己表演的时间了。
然而今天，似乎有所不同。
就在克里斯蒂娜准备【乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄】的时候，却没想到芙兰竟然再次将她推倒在了身下。
克里斯蒂娜有些惊讶的望着芙兰，却发现她的脸上竟然出现了异常的红晕，她连忙将手放到了芙兰的额头上，然后惊呼道：“芙兰!你的身体好烫，怎么了?”
“我…芙兰喘着粗气，然后道：“我不知道啊。本来这两天身体就很热，一直想和姐姐贴贴，今天喝了那几杯酒之后，就更加无法压抑住自己了。”
“可前两天我们才……你的身体很不对!今天就到这里吧!”克里斯蒂娜道：“让我用灵气来温养温养你!”
“好…”芙兰艰难的点了点头，但下一刻，她却不自觉的将克里斯蒂娜的双腕按住。
“疼!芙兰，姐姐有点疼。”克里斯蒂娜只觉得阵阵的疼痛从手腕处传了过来。
“我…我有点克制不住自己…”芙兰的声音已经开始不住的颤抖起来。
不过就在芙兰准备对克里斯蒂娜有所行动的时候，克里斯蒂娜直接用强大的实力挣开了芙兰的双手，然后一手贴在了她的额头之上，澎湃的灵气不断从她的手掌传来，进入芙兰的身体之中。
芙兰只觉得自己被克里斯蒂娜的温热所包围，那恐怖的悸动立刻缓解了不少。
克里斯蒂娜继续输送着灵气，但很快她的脸上便出现了一丝惊异。因为她的灵气触碰到了一个虫子形状的东西，那虫子身形恐怖，还不断的散发着粉红色的气息波动!看来就是它在影响着芙兰的身体。
克里斯蒂娜见状，立即催动灵气小心翼翼的与那粉色的波动抗衡，惟恐让芙兰受了伤。
两边的能量不断的吞噬着，但最终还是克里斯蒂娜占了上风，那虫子似乎知道自己无法匹敌，竟然疯狂的往芙兰的身体伸出钻去。。
只是它的速度再快，也快不过克里斯蒂娜的灵气，很快就被团团包围。
“再忍一忍!姐姐这就把你体内的东西清除了。”克里斯蒂娜说完，加大了灵气的输入。
那虫子开始疯狂的扭动起来，并向周围持续散发着粉红色的能量波动，只是这些波动全部被克里斯蒂娜的灵气给覆盖住，没有任何一丝被扩散出去。
也不知道过了多久，那虫子终于开始支撑不住，它的身体开始缓缓溶解，原本清晰可见的轮廓也开始模糊起来。最后只剩下了一颗红色的内核，平静的荡漾在澎湃的灵气之中。
“这难道是…蛊虫?”克里斯蒂娜皱紧了眉头，她尝试着用灵气震碎这内核，只是这个内核坚硬无比，想要震碎它就必须再加大灵气。
然而芙兰的身体毕竟有极限，再输入下去的话，克里斯蒂娜怕对她的身体造成什么不可逆转的影响。而且那个内核看上去已经没有了神智，就像是一个死物。于是克里斯蒂娜便暂且放过了它。
“呼.做完这一切的克里斯蒂娜长长的叹了一口气。
这时她才发现，天边已经泛起了丝丝的光芒
天亮了。
为了能消灭这蛊虫，自己竟然用了这么长的时间，体内的灵气也被消耗了大半
东方，淡淡的晨曦从窗边透射进来，像是温柔的薄纱一般盖在芙兰的身上。芙兰靠在自己的怀里，像小婴儿一般进入了甜甜的梦乡。
看到芙兰安然无恙，克里斯蒂娜悬着的心也终于放了下来。
“唉，小家伙!总是不给姐姐省心。也不知道这是惹到了哪个强者?竟然下这样的蛊虫。”克里斯蒂娜拉过被子小心的替芙兰盖好
望着眼前的熟睡的芙兰，克里斯蒂娜只觉得一股疲惫感袭来，但她知道，自己还没不能休息。
虽然蛊虫被消灭了，但它的真面目却依然隐藏在重重迷雾之中。不知道这蛊虫的真面目，就无从知道是谁给芙兰下的这个蛊。
克里斯蒂娜回想着天亮前发生在芙兰身上的种种细节，于是自言自语道：“一种蛊虫，能让人身体发烫，还会控制不住想做那样的事情?魅魔?黑暗精灵?还是东方的狐妖?”
想到这些后，她匆匆换了一件衣服便推开门走了出去。
“圣女大人!”甬道内，两个侍女正站立着。
“替我去一趟藏书室，把有关魅魔、黑暗精灵和狐妖的书都拿到这里来。”
“是!圣女大人……”









第六十七章媚蛊
当芙兰醒来的时候，天色已经大亮了。
“姐姐?”芙兰揉了揉自己有些疼痛的头。
“你终于醒了。”克里斯蒂娜熟悉的声音传到了芙兰的耳畔，让她的心一下子安了不少。
“姐姐，我这是睡了有多久啊?”
“一整个白天吧。”克里斯蒂娜揉了揉自己的眼窝，脸上充满了疲惫。
“姐姐你怎么了?”芙兰立即走了过去，关切的道：“你不会那么久都没有休息吧。”
这时候芙兰才看到，克里斯蒂娜的桌子上摆满了各种各样的书籍和资料，看起来从昨晚和自己战斗结束后，就一直在这些书籍中忙碌。
“你有空关心姐姐，不如先关心一下你自己吧。”克里斯蒂娜道：“你被人下了蛊。”
“下了蛊?”芙兰瞪大了眼睛：“什么蛊?啥时候的事情，我怎么不知道。”
“你问我我问谁去。”克里斯蒂娜白了芙兰一眼，然后道：“你被下的叫做媚蛊，分为母女两种，女蛊会催动宿主体内最原始的悸动，让其逐渐无法自控，最终沦为欲望的奴隶。施蛊者体内拥有母蛊，她就可以用欲望来控制被施
蛊者的人，从而对施蛊者言听计从。”
“这么恐怖么?”听了这话，芙兰只觉得后背冷汗直冒。难怪最近自己一直做那些奇怪的梦，原来是自己不知不觉中了蛊。
“这种蛊虽然威力惊人，但制造起来也非常苛刻。为了能产生一个媚蛊，需要准备一种巨大的蛊池，盛放大量媚蛊的种子，每过一段时间都要丢入不同种族女子，用女子的鲜血去养育它们。等它们成熟了之后又会互相吞噬，进而
不断的淬炼其能力。运气好的话，也需要一两百年才能产生一株合格的蛊。”
“这么阴毒的蛊，到底是谁发明的!也太恐怖了。”芙兰只觉得浑身起鸡皮疙瘩。一两百年，那得牺牲多少女子啊。
“根据书上记载，这种蛊来源于一个神——蛛后罗丝。”
“蛛后罗丝?黑暗精灵!”芙兰惊讶的道。
整个大陆都知道，罗丝是黑暗精灵的庇护神!
至于黑暗精灵，芙兰最近接触过的黑暗精灵只有一个——娜兰妮索娅。
芙兰搜索着与娜兰妮索娅接触的点点滴滴，立即想起了那次宴会上她与自己握手的情景。那时候娜兰妮索娅的手滚烫无比，以至于过了很久芙兰手上的灼烧感才渐渐消散!想来就是那时候她将蛊下给了自己。
“那我怎么办!”芙兰紧张的摸索着自己的身体。她只感觉身体里有条虫子正不断的蠕动着。
“放心吧!那个蛊已经被我消灭了。”克里斯蒂娜道。
“哈?”芙兰一愣：“已经被消灭了?这也太容易了吧?几百年时间淬炼出来的蛊虫就这?”
“什么叫就这?”克里斯蒂娜没好气的道：“想要消灭她，必须得九阶强者的灵气才行!这个世界上九阶强者很多么?而且，这个蛊虫很奇怪，必须得用女性的气息才能引诱出来，也就是说只有和九阶女性做……做那样的事情才
能消灭她!”
“九阶的女性虽然不多!但想找也不是很难吧。”芙兰道：“相比于其制造的代价，消灭它的确轻松了点吧。”
克里斯蒂娜点了点头，然后道：“但你要知道，在你身上的只是女虫，不是母虫。理论上讲只要母虫在，就可以一直产生女虫，虽然生产的过程代价依然很高昂。更何况我虽然消灭了它，但消灭的并不彻底。”
“并不彻底?”芙兰本来恢复下来的心情又紧张了起来。
“别着急。”克里斯蒂娜抚了抚芙兰的头，然后道：“我把蛊虫的身形给融化了，但它死后却在你的身体里留下了一个红色的珠子。你用精神力检视一下，应当能看到。”
“红色的珠子?”芙兰用精神力试探了一下，果然看到了这所谓的红色珠子。它就这样静静的荡漾着，就像是死物一般。但它毕竟存在于芙兰的体内，这还是让芙兰感到分外的不适。
“我暂时不知道这红色的珠子有什么用。”克里斯蒂娜道：“你想要彻底解决这个问题，就必须得找到给你下蛊的人。
“这个姐姐放心，我已经知道了是谁下的蛊。”芙兰道：“她是欧丽拉城的九大家族之一，黑暗精灵的族长娜兰妮索娅。”
“是她?这个黑暗精灵我略有耳闻。据说她在维也纳城开了许多风月场所，还给那边当教官培训!当真是不知廉耻的女人!不过黑暗精灵似乎很少和其他几大家族一起行事，算是比较独立了。”
“是的。”芙兰想了想，将娜兰妮索娅做的事情全部告之了克里斯蒂娜。
“又向你示好，又对你悄悄的下蛊。”克里斯蒂娜沉思了片刻，然后道：“看来她的野心比我们想象中的还要大啊。”
“哼!她知道我和其他的大家族有着不可调和的矛盾，早晚会有一战。所以想悄悄的支持我，借我的手把其他几大家族给消灭掉，然后再用媚蛊控制我!如此一来，她就成了欧丽拉城的无冕之王!算盘打得很好。要不是姐姐，她
就彻底得逞了。”
“那你现在打算怎么对付她。”克里斯蒂娜问道。
“就看她现在有没有察觉到女蛊被消灭的事情了。”芙兰道。
“如果她没有察觉出来呢。”
“那我也装作什么都不知道!”芙兰一脸狡黠的说道：“她想利用我，我又何尝不想利用她呢!”
“不愧是我的恶魔妹妹。”克里斯蒂娜听了后不仅道：“如果是我的话，现在肯定已经带着部队冲过去了。不过既然你是欧丽拉城的城主，这些你自己决定就是了，姐姐不会干涉。有什么用得到姐姐的地方尽管开口。对了，钱还
缺么?”
额……这听起来怎么像是家长在问孩子有没有零花钱。
克里斯蒂娜见芙兰没有说话，只以为她不好意思，于是道：“跟姐姐不要客气!而且接下来你要对付黄四狼，用到钱的地方多的很呢!”
不过还没等芙兰回话，便听到梵蒂在外面道：“圣女大人，有事求见。”
“进来吧。”
梵蒂带着一封信走了进来。
“谁的信?”
“黄四狼的。”
“黄四狼??!”克里斯蒂娜有些惊讶，随即接过信拆开来看，不过很快她便将信放了下来，然后道：“黄四狼，竟然再次邀请我和玛格丽特进攻欧丽拉城。我这就拒绝他!”
“不!等一下!不要拒绝!”芙兰道“姐姐，你和玛格丽特商量一下，然后答应黄四狼。如果她不愿意，大不了我付给他一点军饷和物资，就当是她与那些大公开战前的军事演练吧。”
“为什么?”克里斯蒂娜有些不解的道。
“哼!算了算时间，我也差不多该把黄四狼这颗钉子给拔掉了。既然他先动了手，那我也就不客气了。”芙兰道。
“你是想用我和玛格丽特的军队铲除黄四狼?”克里斯蒂娜问道。
“怎么可能!引入敌国的部队来铲除自己内部的敌人!以后让我这个城主还怎么当!”芙兰道：“而且万一玛格丽特进入欧丽拉城后不愿意离走了可怎么办。”
“那我可要提醒你了!”克里斯蒂娜严肃的道：“黄四狼的狼堡易守难攻，固若金汤，而且里面区域非常大，以你的实力攻陷城墙就已经非常勉强了，根本无力和他在里面打巷战。这件事情姐姐认为不能操之过急。至少，也要把
你手下的力量扩大到万人以上吧。”
“放心吧姐姐。”芙兰道：“我身后的力量何止万人，甚至到达了十万人，百万人!所有被九大家族压迫的，反抗他们的人，都将站在我的身后，成为我坚实的后盾。”
听了这话，克里斯蒂娜的眼中立即露出了疑惑的神情。她显然不明白芙兰这话里的意思。
难道芙兰想动员欧丽拉城的普通人作为炮灰攻城?明眼人都知道这是不可能的事情!
然而当她望向芙兰的眼睛时，她的眼眸中又分明闪烁着坚毅的眼神。
她并不是在儿戏。她要走一条所有人都未曾设想过的道路。
大家新年快乐!!!!








第六十八章凡妮莎之心
芙兰又在维也纳‘休息’了几天，将中了媚蛊产生的遗症消耗的干干净净后，便匆匆回到了欧丽拉城。
本来她还想和克里斯蒂娜在维也纳一起过完新年，只是可惜的是玛格丽特眼看就要和那些大公爵们开战了，如果希望她配合芙兰进攻的话，只有在最近这段空隙之中了。芙兰无奈，只得提前回去筹备。
芙兰从小道绕行回了温泉关。
当她抵达的时候，温泉关里依旧是一幅朝气澎湃的景象。
工坊上空烟雾缭绕，一根根的烟囱正忙碌的工作着。研究院里争吵声不断，偶尔还能听到爆炸声。学院则是读书声朗朗。
与此同时，边上的军营里还充斥这此起彼伏的枪击声。
看来，即使自己不在，一切都有条不紊的进行着。这让芙兰非常满意，她可不想像克里斯蒂娜那样事必躬亲，能偷懒自然是偷懒了。
“唉!终于到家了!”芙兰伸了个懒腰，然后对一旁的凡妮莎道：“这一趟旅行真是辛苦你了!我会履行我的承诺，以后每天你都能得到两个鸡腿。”
幸许是芙兰终于发现自己对凡妮莎的剥削实在太狠了(毕竟两个鸡腿的待遇，说出去都没人信。)，于是又加了一句：“鉴于你近来的优秀表现!我决定给你加薪!!具体还没想好，但总之不会亏待你的。”
“谢……谢谢城主。”凡妮莎小声的说道。
“怎么了?不舒服么?”芙兰好奇的凑过去问道。
“不是的…凡妮莎撇过头，眼神有些躲闪。
真奇怪，自从她们从玛格丽特的宫殿里回来之后，凡妮莎就一直躲着自己，就算说话眼神也不敢和自己对视，还频频的脸红。也不知道到底是发生了什么。
女人心，海底针呀。
芙兰只以为凡妮莎有些看不上自己给的奖励。她又想起来在寝宫里发生的种种，于是继续道：“虽然一年时间还没有到，但新年马上要来临了。这两天你就不用去军营训练了!好好休息吧，如果你要是想家的话，我允许你返回魔
界!只要不去找别西卜就好!”
然而让芙兰没想到的是，自己话音刚落，凡妮莎便惊讶的望着她，然后道：“城主，你这是在赶我走么?”
“赶?没有这个意思啊!”芙兰道。
“那为何…
“不不不!你理解错我的意思了。”芙兰道：“我只是说，如果你趁着新年将近回魔界看看家人的话，可以现在就回去，我不阻拦你!只要你不把这里的事情告诉别西卜就好。”
凡妮莎听了芙兰的解释后连忙松了一口气，不过紧接着她才反应过来，自己实在是有些太敏感了，于是不住的捏着裙边低着头。
额，总之，你要是有什么困难，可以随时来找我!”芙兰拍了拍凡妮莎的肩头。
“那我·…要是过了一年后，还想……还想留下来可以么。”凡妮莎低着头，轻声说道。
“你说啥?”芙兰刚刚被军营里火枪手的训练吸引，再加上凡妮莎的声音实在太轻了，所以并没有听清楚。
“我……没什么!城主大人你忘了么?魔界的新年时间和主大陆并不一样!离魔界的新年还早着呢。”凡妮莎道：“城主大人，我有点累了，想先回去休息。”
“哦哦!也对，差点把这个忘了。”芙兰道：“那你先去休息吧。
凡妮莎听罢，头也不回的便飞奔回了自己的房间。然后拿出枕头下面的纸笔开始写起了信。
敬爱的母亲大人：
上周因为有事在外面，所以没有给你写信。
芙兰城主真是个大笨蛋!什么都不懂。这样的人是怎么俘获那个圣女姐姐的心的?
不过她……虽然骗了母亲大人这么多钱，还毁了母亲大人最爱玩的游戏。但我觉得她实际上不算太坏啦。母亲大人对她是不是也有些太严厉了。总之，我觉得芙兰城主身上有很多值得观察的地方，我申请延长呆在欧丽拉城的时间
...
...
...
“真是奇怪的小姑娘。”芙兰看着凡妮莎慌张逃跑的样子，不由的耸了耸肩：“凯瑟琳，你体内也有一半血族的血统!你说……她到底是怎么了吗?”
“也许只是受了惊吓吧。”凯瑟琳摇了摇头道：“我不知道。不过城主我还是想说说你!不要总欺负她一个人，至少……换个人分担一下，我看那个戈萝尼尔就挺不错的，当过族长，心理承受能力应该不错。而且身材和你相仿，
以后可以让她来假扮你。”
“说的有道理。我以后会注意的。”芙兰点了点头。
不过既然自己的真实身份已经在玛格丽特面前暴露，再加上维也纳联盟公布马上要公布，往后需要替身的机会应该也不多了。
两人正说着，费尔巴哈匆匆的找到了芙兰。
“城主大人，你可算回来了。”
“怎么了?温泉关出了什么事情么?”
“那倒是没有。”费尔巴哈道：“城主还记得你刚刚来到欧丽拉城时候，给我布置的任务么?”
“额.....”芙兰一愣，大脑一片空白。
好在费尔巴哈也没指望芙兰记起来，于是道：“你刚来的时候，让我找出来有哪些和黄四狼，和九大家族不对付的势力，把他们争取过来。”
“你找到了!是什么样的组织?地下反抗军?兄弟会?林登万?”芙兰道。
“额…这些都不是。”费尔巴哈道：“严格来说这不是一个严密的组织，只是一群人而已。他们是隶属于九大家族的旁系。”
“九大家族的旁系?”
费尔巴哈道：“九大家族在欧丽拉城繁衍了那么久，子孙开枝散叶，家族数目之庞大已然不可估量。不过只有和直系走的很近的宗族成员才能享受到超然的待遇，大部分家族成员其实和普通人并没有太大的差距，甚至更惨。”
“为什么会更惨?再怎么说他们也算是一个家族的!没道理更惨啊。”
费尔巴哈道：“这就要说到嫡系与旁系之间的争端了。”









第六十九章狼家有女初长成
随着欧丽拉城城主倒台，九大家族便逐渐掌握了权力。他们把持了最赚钱的行当，占据了最舒适的工作，只要动动手指就能从其他魔物身上剥削到海量的财富。
不仅如此，对内有城主这个挡箭牌替他们分担民怨，对外有天独厚的天险抵御敌人，没有了内忧外患后，九大家族的嫡系们立即腐化堕落了。
欧丽拉城并没有像维也纳一样，有那么多声色犬马的地方可供玩乐，也没有人类的脑回路开发出那些让魔物都谈之色变的XP。这使得九大家族的嫡系们并没有太多娱乐活动，于是他们为数不多能干的事情就是生孩子。
经过了好几代人的努力后，嫡系成员的数量急剧膨胀，成了一个个巨大的肿瘤，寄生在本就瘦弱的欧丽拉城之上，而且嫡系的后代们一个个脑满肠肥，费拉不堪。
像黄四狼这种办事靠谱，又稍微有点能力的人，在九大家族的嫡系里反倒是成了不可多得的异类。
但九大家族毕竟掌握着那么多的产业，这些产业总得要自己人来打理。他们没有办法，只得把旁系的人引进来，让他们为自己打工，但同时又得时时刻刻提防着他们，不能让他们汲取到过多的权力与财富，反过来推翻嫡系的人。
到了如今，九大家族的产业里最基层，最苦最累的活都是由他们的旁系来打理着，嫡系的人只是坐在高阁之上，随意的指点江山，就能直接拿走旁系成员大部分的劳动成果。
旁系的成员们自然不甘于大头被嫡系成员拿走，于是纷纷揭竿而起反抗嫡系的剥削。有的旁系失败了，于是继续被剥削，有的旁系成功了，于是他们便成了新的嫡系，开始剥削其他的旁系。
但不管现任九大家族的嫡系是谁，他们都得有一个同样的共识!旁系是比外族更头等的敌人。外族可能会抢了你的生意，让你少赚钱，但旁系很可能会直接要了你的命。
于是他们对旁系的警惕越来越重，支付的报酬，给予的权力也越来越少。
但旁系的成员也不傻啊，既然给自家人工作得到的报酬那么少，我为什么不去外面找工作!
腐化到一定地步的嫡系成员们，显然已经无法靠自己管理偌大的产业，他们也不甘放弃这么多廉价的劳动力。
于是他们想到了一条计策从娃娃抓起。
他们开设了一大堆的学堂，然后找到那些贫苦的家长，告诉他们可以把孩子送过来教育，包吃包住，一切都是免费的!但孩子长大之后必须得为他们打工，否则就得支付高昂的违约金!
用这种方式，他们重新获得了大量的廉价的劳动力。
而且普通家庭越穷，他们与孩子家长的议价权就越高，签订的协议就越离谱。后来甚至出现了要打工一百二十年才能退休的条款，以及实习期工作还得倒给九大家族钱之类的荒唐事情。
明明可以直接把他们变成奴隶，但他们却还要给这些旁系成员画饼，签协议。
而九大家族之间也形成了默契，宁可雇佣平民也不会去雇佣其他九大家族的旁系。
这样一来，他们算是彻底绑死了所有旁系成员自主上升的通道。当然，他们也会将旁系中特别优秀的成员挑选出来，让他们认嫡系的长辈为爹为娘，然后就能摇身一变成为嫡系。
这个方法不但让那些生活在黑暗的旁系成员看到了一丝曙光，也能分化旁系内部，让他们能互相攻评。
多管齐下之后，果然再也没有旁系成员揭竿而起推翻嫡系的事情发生。旁系成员不得不将愤怒深深的埋在心底。
然而愤怒是压抑不住的，它会在人心中逐渐膨胀，直到在某个时间点有人登高一呼，将他们心中的怒火给重新勾出来。
解决了旁系这个后顾之忧，嫡系成员也大胆的将更多的职责交给旁系。
于是如今九大家族的私人卫队中，许多都是旁系成员，一些重要职位也出现了旁系成员的身影。
费尔巴哈觉得，想要找到一心一意反对黄四狼的人，那就一定得去黄狼氏族的旁系中寻找。
经过了很长一段时间的搜罗后，他便甄选出了一个非常合适的人选。
这个人叫做黄裳，是黄狼氏族的少女。
小时候她因为家里贫穷，被送去了黄狼氏族开设的学院。教官看她身子骨不错，就将其拉到了武者训练营。她也不负众望，成为了当时训练营里排名第一的毕业生。
本来女性武者在嫡系之中还是很吃香的!毕竟许多大小姐不方便让男性侍卫保护。然而黄裳的性格太过刚直，她看不惯大小姐们欺负平民，多次拒绝执行殴打平民的任务，最后被扫地出门，发配到第三区域保护矿产，和那边的魔
物战斗。
那几年里黄裳拿着最微薄的薪水，做着最危险的活
但黄裳并没有就此堕落。在矿区她积极的痛危险战斗，一次次的保护着矿工们的生命安全。甚至在一次魔物大暴动时，负责管理的嫡系成员都逃跑的情况下，她硬是接过领导权，指挥着矿工和守卫们打退了魔物。
那件事情后，黄裳的声望在矿工之中日益提升，而其实力也随着日益的拼杀到达了三阶!
一个三阶的战士，放在欧丽拉城已经算是中流砥柱一般的强者了!
于是她被重新调了回来。黄四狼还有心让其成为嫡系成员，但这些通通被黄裳拒绝了，表示自己甘愿回到矿区。
黄四狼自然不可能再把她调回去。当然这倒也不是他惜才，实在是黄裳在那边的声望太高了，而她偏偏又拒绝招安，这样下去很可能出事情。于是黄四狼就给了她一个狼堡巡逻小队队长的职务，将她牢牢的锁在自己的身边。
听完了费尔巴哈的介绍后，芙兰深深的叹了一口气。
一个靠自己的努力就完成了升阶的少女，一个临危不乱还能镇定指挥的战士。这样的人才本应该成为优秀的将领!如今却只能沦落到给黄四狼看大门，一辈子都没有出头之日。
而像这样的人才，又不知道在九大家族手中糟蹋了多少。
想要让欧丽拉城强大起来，就必须得铲除寄生在欧丽拉城的这些毒瘤!








第七十章守猪待狼
第二天，芙兰和凯瑟琳两人悄悄的来到了欧丽拉城的城区。
按照费尔巴哈的情报，黄裳每周这个时候都会到城区采购，并且和她曾经在矿区的老朋友喝上一壶。
为了能隐秘的和她接触，芙兰提前到了她惯例去的酒店，守株待兔般等着黄裳出现
没过多久，几个身材壮硕的狼族有说有笑的来到了酒店里面。从他们的外貌看，他们应该都是从事体力劳动的普通平民。
“这几个人，就是黄裳的矿工朋友。他们都是黄狼商会的。”凯瑟琳在芙兰边上说道。
芙兰点了点头，侧耳倾听他们的谈话
“你听说了么?那个芙兰城主的矿区，产量是我们的十倍啊。”一个矿工道。
“十倍?怎么可能?我没记错的话她的矿区就是之前灰矮人那个!那里的环境还不如我们呢。”
“是啊是啊。那边的深度比我们深，魔物的实力比我们那儿不知道高到哪里去了?虽然那帮嫡系的混蛋会捣乱，但至少我们有矿工工会撑腰啊，他们什么都没有，能有我们十倍的效率。”
“骗你们作甚!”最初的矿工道：“我的一个朋友的二大爷的领居家的狗的前主人的儿子，就在矿场里当守卫!是他告诉我们的。”
好家伙，这你都能打探到消息，关系都能绕到费鲁曼帝国去了。芙兰不由的停下了酒杯。
“吹的吧!”另一个矿工道：“虽然我挺佩服这个新任的城主。但是十倍，也太夸张了。”
“我没有吹!我听说芙兰城主对矿区进行了一次大规模的清扫，然后在那里建造了防御工事!我跟你说，那可不是我们那种拿土堆起来的防御工事，那是……”
“那是军事级别的城墙。”
这时一个女声打断了几人的说话。
芙兰往那声音的方向一看，只见一个身材修长的狼族少女来到了酒桌旁，拿起一壶酒便仰头喝干了，她有一头金色的头发，头顶还有两个毛茸茸的大耳朵。这应该就是黄裳了。
“我们这就去和她接触?”凯瑟琳问道
“不急。先听听她们说些什么。而且，来找他们的不止我们这一方。”一边说着，芙兰不易察觉的指了指边上那桌。
凯瑟琳定睛一看，黄裳边上的那一桌人神色可疑，他们虽然埋着头低头吃菜，但却一直注意着那几个矿工的动向。不仅如此，他们桌子后的角落里靠着棍棒等武器，衣服下面也鼓鼓囊囊，显然是带了武器铠甲。
这帮人是有备而来的
“大姐头来了!”
“大姐头请坐。”
那几个矿工显然没有察觉到一旁坐着的可疑人物，连忙招呼黄裳坐下。
“在聊些什么呢?”黄裳问道。
“在说芙兰城主的矿场。他们的效率真有黄狼商会矿场的十倍?”
“可能不止……”黄裳道：“我听说芙兰城主加固的防御堪比温泉关，不仅是城墙，还有各种防御工事，并且还派了许多士兵去守卫。所以哪怕是魔物潮，也不会影响里面的生产。”
“可就算是这样，也不可能十倍啊?我听说他们用了大量的奴隶。全都是上次进攻时候抓来的俘虏。”
“话是这么说没错。”听了这话黄裳的脸上露出了一丝苦笑，然后道：“但芙兰合那些俘虏的待遇，恐怕远远超过了我们这些普通矿工。”
“怎么可能?俘虏还有报酬?”
黄裳道：“我也不相信。但事实的确如此。那边的矿工们隔三差五能吃上肉，主食也是粘稠的米粥加上各种配菜。最重要的是，如果完成了今日份的工作，之后每多一分都能得到额外的报酬，算是特别的奖励。”
“这还是俘虏的待遇呢。”另一个矿工道：“如果是正式雇佣的矿工，待遇会更好。”
“卧槽!说的我都想去那边了。”
“省省吧你，忘了你身上的那张契约了么?”
“唉，再忍一忍。我的契约还有十二年，到期了我就投奔芙兰城主的矿场去。”
“再过十二年你都是个老头子了，哪里还有力气挖矿。”
包括黄裳在内，众人都发出了爽朗的笑声。
然而就在这时，邻座那几个人突然站了起来，拿着棍棒将黄裳这一桌团团的围住。
突然被这么多陌生人围住，黄裳却并没有显得慌张。她缓缓放下手中的酒杯然后道：“你们是谁?有什么事情。”
“我们是欧丽拉城区守备队的人。”为首的一个男人拿出了一个什么徽章，然后道：“他们几个是我们的通缉要员，请跟我们走一趟。”
凯瑟琳打量了一眼这些守备队的人，然后道：“他们真的是守备队的么?怎么看起来更像流氓啊。”
“他们就是流氓!”芙兰道：“城主府没有钱，所以欧丽拉城的安保工作，包括执法权力都外包给了黄狼商会。所以所谓的守备队其实已经变成了黄四狼的爪牙!”
黄裳站起来，眯着眼睛道：“你看我穿的这身衣服，不知道我的身份么?还敢来打搅我喝酒?”
“我们当然知道您是谁!您是黄裳大人!狼堡的巡逻队长。”为首的男人道：“我们今天不是来抓您的!这几个矿工涉嫌在矿区内怂通、教唆其他矿工，还和矿工工会的人勾勾搭搭，一起打伤了黄老爷派过去监督生产的代理人!
黄裳大人既然是黄老爷钦点的巡逻队长，理应和我们一起捉犯人才是啊。”
“哼!你说什么就是什么?”黄裳道：“谁知道你是不是公报私仇。这种事情你们也不是没少做。”
“你!黄裳大人是想阻挠我们执法么?”
“哦?执法?”黄裳笑着道：“既然你们是秉公办事，那手续呢?抓人应该有抓人的条子吧，上面还得有城主的批红。把条子拿出来先!”
“你!”
看这样子他们显然是没有那玩意儿的。
“没有的话就赶紧滚，别打扰我喝酒!”黄裳冷哼一声：“不然别怪我不客气!”
“我到是要看看你怎么个不客气法!”为首的男人对着自己的手下喊道：“给我上!”
那几个人互相看了一眼，像是在犹豫什么，不过最后还是大喊一声举起了棍棒冲了上去。
店里的其他客人们见状，一个个吓得朝着门口窜了出去。为了避免提前被黄狼商会察觉到，芙兰和凯瑟琳等人也随着人流跑了出去。
诺大的酒店只剩下老板缩在柜台后面，徒劳无用的喊着，你们别打啦。要打出去打之类的话语。








第七十一章猪重九
黄裳先招呼了自己的朋友向后退，然后抓起了桌子上的菜盘就朝着最前面的那个士兵丢去。那人本能的想用手遮挡，棍子的速度立即迟缓了半分。黄裳趁着这个间隙，一把抓住了那人的棍子，然后将它直接夺了过来。
有了武器后，黄裳双臂大开大合，没一会儿的功夫便将这些小喽啰们全部扫到了一边。
一时间店里全都是四仰八叉的身影。
黄裳拄着木棍站在桌子上，颇有一种睥睨天下的感觉。
“你!你!你!你给我等着!”为首的男人又惊又俱，他连退数步，直到认为到达了安全的地方，然后这才开始放狠话：“你等着，我这就去叫猪重九大人!”然后便弃了自己在地上哀嚎的手下，连滚带爬的离开了。
听到猪重九的名字，那些矿工的脸上立即露出了惊慌的表情。
“大姐头，都怪我们，给你惹麻烦了。”
“哪里的话……”黄裳道：“话说他们为什么会找上你们?”
“我们只是看不惯那边的管事克扣我们的伙食，带人打了他一顿。”一个矿工道：“没有您在镇场子，那边的人什么都敢干!不但伙食克扣，来采矿的家伙都以次充好。”
“这帮混蛋!”黄裳道：“打得好!不狠狠的打他们一顿，他们真是什么缺德事情都敢干。”
“看来当时我们就应该把那孙子的腿给打断!当时他口口声声的向我们服软，我们这才饶了他，结果转而就去上面打小报告。”一个矿工道。
听到这里，黄裳皱紧了眉头，然后道：“这事儿如果惹上了猪重九还真有点不好办。我建议你们带着家里人先躲一躲，千万不要被猪重九发现了。其他事情我来帮你搞定。”
“可是……唉!都怪我们一时冲动。”一个矿工道：“给大姐头惹麻烦了。”
“说什么呢!我们可都是一同战斗过的兄弟!我知道一个地方，你们可以先躲到那里去，它在……”黄裳警惕的望了望四周，然后道：“这里不是说话的地方，我们先走!”
“好!”
他们默契的看了一眼，然后便推开人群径自消失在了大街小巷之中。
“城主大人?我们跟上去?”凯瑟琳问道。
“派个人盯着就好。”芙兰道：“我们继续在这里喝茶。”
“继续在这里?”
“那帮人不是说猪重九要来么?”芙兰道：“我们不如等等他。想要获得黄裳的信任，我觉得一颗被揍肿的猪头当见面礼就非常合适。”
一边说着，芙兰将几枚钱币丢到了老板所在的柜台上，然后道：“老板，切二两熟牛肉，来一碗上好的精灵红。”
老板哪想到还会有人镇定自若的要酒要菜，心里一万个不高兴。但看到芙兰丢过来的是魔晶币，而不是罗尔币，于是立即起身到后台招呼起来。
其他食客们依然站在店外面观望，没有一个人敢重新坐回到店里去。毕竟一会儿猪重九这个超级恶霸要过来，这个时候坐在大堂里，万一不小心被他当成了出气筒，轻则胖揍一顿，重则小命难保，而且还没地方说理去。
芙兰于是便在众人的围观下，镇定自若的喝起了酒。她的脚边则全是黄狼氏族哀嚎的身影。
没过多久，猪重九便在一众爪牙的簇拥下，气势汹汹的来到了酒店内。掌柜见状直接冲到了后厨，然后将后厨的大门关上，并插上插销。周围的看客也纷纷向后一步，为猪重九让开了道路。
猪重九这个黄四狼的头号打手芙兰也是略有耳闻。据说他出生在一个乞丐家里，排行第九，所以便叫做猪重九。后来因为长得魁梧，便被黄四狼骗去当了矿工，再矿区他一路战斗一路成长，竟然也突破到了三阶。
这样的经历到是和黄裳很相似。
只是和黄裳不同的是。面对黄四狼的招安猪重九直接选择了抱大腿，为了体现自己的忠心，他于是变本加厉的迫害曾经的工友，曾经的伙伴。只要能受到赏识，什么肮脏的事情都抢着干。
之后随着他的实力逐步提升，他在黄狼商会的地位也水涨船高，如今更是成为了黄四狼手下的头号打手，可以说是位高权重
猪重九一眼就看到了坐在空荡荡的大厅里喝酒的芙兰，于是立即挪动肥硕的身躯来到了芙兰的面前。
和芙兰娇小的身躯相比，眼前的猪重九简直可以说是肉山大魔王，视觉冲击特别明显。
于是猪重九便重重的拍了拍桌子道：“喂，是你打伤了我的手下么?”
“大人……不是他，是……”猪重九的手下正想解释什么，直接被猪重九一巴掌拍飞，重重的倒在了地上。
“我有跟你说话么?”猪重九怒目而视。
“对不起!小人不该插话!小人不该插话!”那个手下立即重重的在地上磕了两个头。
猪重九继续望着芙兰道：“说话啊!”
“我说……”芙兰漫不经心的道：“问别人就该拿出问别人的态度!你爸妈没教过你么?哦我忘了，你爸妈是乞丐，怎么可能教你这种事情。”
芙兰的话直接戳到了猪重九的痛处。
对于猪重九来说，身世永远是他最大的污点!听了这话后，他直接重拳出击，将芙兰眼前的桌子砸了个稀巴烂。
“你!”芙兰惊讶的望着猪重九。
“现在害怕?晚了?”猪重九邪笑道：“今天我要把你丢到虫子堆里!让你浑身上下都无比通透!”
一边说着，猪重九朝着芙兰的身体便挥出一拳。
周围的人一个个捂住眼睛，不忍如此娇小可爱的萝莉就这样丧命于猪重九的拳头之下。
然而下一刻，所有人都惊讶了。
芙兰用一双筷子，直接夹住了猪重九粗壮的手腕，任凭他怎么挣扎都无济于事。
“我害怕??”芙兰冷笑着道：“我是替你害怕啊!我告诉你，这桌子上有我祖传的‘清玉梨花琉璃哑光盏’，十万魔晶币一个的超稀有文物啊!现在被你一拳砸的连渣都不剩!赔钱吧你!”
猪重九：?
凯瑟琳：?
其他围观群众：?







第七十二章不准跪!
“怎么?我的话很难懂么?”芙兰见猪重九一脸疑惑的样子，于是不自觉加重了筷子上的力气：“说话啊?不然我就夹死你!”
猪重九疼得立即嘶吼了起来，原本肥硕的身体竟然被芙兰一双细小的筷子夹得缓缓跪了下去。
“说话啊!你刚才不是很狂么!”芙兰道。
猪重九的脸上充满了不甘，就在他的膝盖即将触碰到地面的一瞬间，他突然大吼一声，紧接着大量的灵气从他周身迸发出来。
芙兰自然是不害怕猪重九的灵气，但那筷子却支撑不住，直接断为了两截。猪重九见状立即收回了手，身体连退好几步。
在这么多人的面前出丑，让猪重九恼羞成怒，他大吼道：“你TM知道我是谁么?我是黄老爷的亲卫!敢跟黄家做对，我看你是找死!”
“黄老爷?那你知道我是谁么?”芙兰一边说着一边放下了戴在头上的兜帽
猪重九看清了芙兰的真面目，立即失声喊道：“你是芙兰!”
“城主的名字也是你随便乱叫的?”就在这个时候，凯瑟琳猛地出现在了猪重九的身后，她随手操起了地上的木棍，对着猪重九的后腿便挥了过去。猪重九猝不及防，直接跪倒在了芙兰的面前。
其他人听到了芙兰的名字，一个个惊讶的张大了嘴。
他们本以为今天吃的瓜已经够大了，没想到竟然遇到了芙兰!要知道芙兰在欧丽拉城的声望可是如日中天，要怎么形容这个声望呢。
为了表达对芙兰的崇拜，许多平民们自发组织了芙兰的‘粉丝团’，其数量堪比‘扩散性百万魔晶币’这个赌场里搞出来的皮影戏偶像少女。
“对…对不起，城主大人!小人有眼不识泰山!”猪重九吓得身上的五花肉全部在颤抖，他将自己的额头顺势贴到了地上，害怕的道。
“你别对我磕头啊。你又没有欠我磕头的数量。”芙兰说着指了指方才被猪重九一巴掌扇跪在地上的那个爪牙，然后道：“你欠的是他的磕头。”
“啊?他?”猪重九一愣。
“你要是黄四狼这个买了官职的老家伙，他应该给你磕两百个头。可惜你只是黄家的家丁。刚才他给你磕了两百个头，你还他一百个吧。”
“可是我只磕了两个……”那个爪牙呆若木鸡的道。
“两个，也算两百个。”
“不是……”猪重九一时间不知道该怎么办。
“磕不磕?”
“不是……城主大人，我……”猪重九刚想求饶，却见芙兰小手一挥道：“打!”
“好嘞!”
芙兰身边的几个守卫早就跃跃欲试了，听到了她的指示后，当即把猪重九按倒在了地上，然后将他的裤子扒下了半截。只见猪重九那屁股中间，竟然有一个粉红色带旋转的猪尾巴，在场的众人绷不住一个个哈哈大笑了起来。
猪重九又羞又愤，但还来不及骂街，芙兰的守卫便抡圆了木棍，朝着猪重九的屁股狠狠的打了过去。
很快，酒馆内充满了木棍砸猪肉的声音，以及猪重九那尖锐的哀嚎声。
结果那些手下还没有打过瘾，猪重九便大嚎着道：“我磕!别打了!我磕!”
“听着，你磕头，你数数!”芙兰指了指两人，然后信步走到了另外一张完好无损的桌子，招呼店主人继续上一桌好酒好菜。
围观的市民们平日里受了不少黄家守卫的气，此番见到猪重九被人制裁，就仿佛一口恶气终于有地方发泄，于是大家纷纷对着磕头的猪重九指指点点，大声的嘲笑着。更有几个被猪重九打成残疾、导致家破人亡的平民感激涕零，
然后直接跪了下来，对芙兰大喊道：“城主大人万岁!”
“城主大人万岁!”
有人开了这个头，其他人也纷纷跪了下来。
然而这时芙兰却重重的拍了桌子，生生的打断了众人的话：“站起来!不准跪!”
其他人面面相觑。
这跪礼是表达尊重的意思，怎么还不准跪呢?
芙兰继续道：“我们欧丽拉城的魔物!无论男女，无论种族!生来就是要做顶天立地的存在!诸神?皇帝?豪绅?谁都不值得你们跪!我也不值得你们跪!”
众人纷纷起来。他们联想到芙兰那篇有名的演讲——芙兰的奋斗，于是对她的尊敬之情愈发高涨。
芙兰见状，于是清了清嗓子，企图用浑厚有力的声音代替她原本娇柔甜美的嗓子道：“我来欧丽拉城只办三件事情!公平!公平!还是TM的公平!”
“芙兰城主万岁!”其他人听罢，再一次本能的想跪下去，但再一次被芙兰拍桌子打断了。
见到这次他们终于没有跪拜，芙兰高兴的道：“诶!这就对了嘛!”
一边说着，她将目光转向了依然在磕头的猪重九。
“九十八!”
“九十九!”
“九十……抱歉数错了。”
“一百!”
最终猪重九磕完了一百个头。
此时他的裤子被扒到小腿处，整个人无力的软瘫在地上，不知道的还以为他是被奇怪的人干了什么奇怪的事情呢
“不愧是黄四狼的头号打手啊!”芙兰看着龟裂的地板，笑着道：“这地都被你锤破了，看来你忏悔的的确很虔诚啊。”
见到芙兰的小靴子一点点靠近自己，猪重九的脸上再次出现了惊恐，他颤抖的道：“城主大人……饶了我吧……”
“这话说的!我芙兰一向秉公执法!刚才你欠他那么多响头，我当然是要让你还回去。现在你还清了，我自然是不会拿你怎么样的。”
听到这话，猪重九脸上立即出现了如释重负的表情。
只是他还没有高兴多久，芙兰便继续道：“磕头的事情我们先告一段落，现在说说你欠我那十万魔晶币的事情。”
“城主大人!?可是……”
“怎么，没钱还学人砸古董?”芙兰挑了挑眉，周围的守卫则再次举起了手中的木棍，一幅意犹未尽的样子。
“有钱!有钱!有钱!”猪重九连忙喊道：“我的积蓄都放在黄老爷的钱庄里了!您把我放了，我现在马上取过来，都给您!只是，小人不过是一个普普通通的打手而已，怎么也攒不到十万魔晶币……”
“哦，这样啊。”芙兰笑着道：“没事不要紧张，没有十万就算了。我又不是那些锱铢必尽的豪绅。”
“谢……谢谢城主大人。”
芙兰挥了挥手，让那个被猪重九磕了一百个头的小打手过来。
“城主大人……”那个小打手浑身不由自主的颤抖了起来。
“怕什么……我又不是恶魔?”芙兰尽量让自己的脸上出现和煦的笑容。但也许是她表达不当的缘故，让眼前这个小打手更加害怕了。
芙兰继续道：“你替我转告黄四狼，就说猪重九不仅打扰我喝酒，还杂碎了价值十万魔晶币的古董!现在被我抓去犒赏那些抓来的神圣罗尔帝国俘虏矿工，一次一魔晶币，还完为止。”
说到这里，芙兰顿了顿，然后道：“哦对了，让黄四狼千万不要多虑。我这人原则性很强的，既然是猪重九犯罪，我绝对不会迁怒于他!怕他胡思乱想，所以这才善意的提醒他一下。听明白了么?”
“听……听明白了!”那个小打手立即起身，像是要逃离地狱一般，逃离了这破破烂烂的酒店。
“好了!”芙兰对凯瑟琳道：“把这头猪带上，我们去见见黄裳吧。”
“遵命!”








第七十三章我需要你的帮忙
黄裳等人离开了酒馆后，立即钻入了一个隐秘的小道之中。他们企图用这些盘虬卧龙的小道来麻痹黄四狼的人。
不过她的战斗技巧虽然不错，但反侦查能力着实差了一点，结果一路被芙兰的手下尾随都不知道
依靠着手下的情报，芙兰等人很快便跟上了黄裳等人。
黄裳正想继续前进，猛然间发现几个拿着武器的陌生人挡在了小巷的尽头。他们连忙往回走，却发现来的路上同样站着几个陌生人，而在这群人的最前面则是一个身材娇小的萝莉。
黄裳见自己一行人被堵在了小巷里，于是立即抓住木棍摆开了防御姿态。
来者自然是芙兰!
她见黄裳敌意很重，于是连忙笑着解释道：“终于找到你们了!你们溜的可真快啊!”
“喂喂……芙兰大人!您这句话怎么听起来像是坏人说的。”凯瑟琳小声的提醒自己。
“啊这……是这样么?”芙兰一愣。
另一边，黄裳直接道：“你们到底是谁?想做什么?”
“那个，我们真没有恶意!”
芙兰刚想解释，却听一个女矿工道：“她!她不是那个城主芙兰么?我听过她的演讲。”
“你确定么?”黄裳小声问道。
“我确定……”那个女矿工点了点头，然后道：“她的胸比我妹妹还要平，实属罕见。”
喂喂，我听到了啊!
“你…真是芙兰城主?”黄裳狐疑道。
“如假包换。”芙兰说着，命令凯瑟琳将奄奄一息的猪重九丢在了地上，然后道：“我听说这个人想要对你们图谋不轨，所以提前帮你解决了。”
“猪重九?!”黄裳惊讶的道。
平日里趾高气昂的猪重九， 此时就像是从nextdoor中被丢出来的boy一般， 浑身是伤， 猪头被揍得肿了一圈， 简直是丧家之猪。
整个欧丽拉城，谁不知道猪重九是黄四狼的头号打手。如今敢惹黄四狼的恐怕只有欧丽拉城城主芙兰一人了。
于是黄裳连忙走过来，兴奋的道：“你真是城主大人!我虽然没有亲眼见过您!但您之前那篇名为奋斗的演讲，让我们都为之一振!更不用提您一个人骂死神圣罗尔帝国的使者!突袭逼退玛格丽特，逼迫九大家族让步等事迹了!
“这些都是小事……”芙兰装作一副风轻云淡的样子。不得不说，有人在面前把自己做过的所有丰功伟绩全部数一遍，这种感觉还是很爽的。
“不愧是城主大人!”看着芙兰一脸淡定的样子，黄裳便更崇拜了
既然黄裳是自己的小迷妹，那接下来的事情就好办了。
黄裳问道：“不知道城主大人这次来找我，是为了什么?”
“我想请你帮个忙。”芙兰道。
“帮忙?没问题!”黄裳拍了拍自己健硕的胸脯，然后道：“城主大人但说无妨，只要是我黄裳办得到的!一定赴汤蹈火。”
“这个忙，关乎到整个欧丽拉城的未来。”芙兰道：“如果成功的话，我们甚至能将黄四狼连根拔起。”
听了这话，黄裳的眼睛立刻亮了起来。
将黄四狼连根拔起，这是她做梦都想干的事情
另一边，那个被磕了一百个头的小打手将芙兰的话原原本本的传达给了黄四狼，然后被黄四狼生气的直接踹倒在了地上。
“黄老爷!这芙兰城主欺人太甚了!”狐万一脸愤怒的道：“她哪是在打猪重九的屁股，这明明是在打您的脸!”
“噗!”黄四狼直接一口茶喷在了狐万的脸上。
狐万眼睛转了转，立即明白了自己失言，于是连忙赔笑道：“老爷，您明白我的意思!打狗还要看主人呢!芙兰自从得了温泉关之后，做事愈发肆无忌惮了!今天他敢打猪重九的屁股，明天就敢打老爷您的脸!”
“好了!”黄四狼生气的将手中的茶杯放下，打断了狐万的话，然后道：“猪重九的事情等会儿再说!那帮矿工的事情办的怎么样了?”
“您是说矿工工会么?”狐万顿了顿，然后道：“这，这是猪重九和他手下的任务……”
“那你给我说说看!到底是怎么一回事!猪重九是怎么惹上那个芙兰的!”黄四狼指了指方才被他踹倒的小打手道。
“回……回老爷。”那个小打手道：“我们几个奉命去捉拿那些矿工工会的骨干，正准备将他们一举拿下的时候，黄裳大人突然出现了。她说那些矿工是她的朋友，不让我们带走。我们不是她的对手，被她结结实实的打了一顿，
只好就去找猪重九大人了。”
“之后呢!”
“当我们第二次到达酒馆的时候，黄裳和那些矿工已经离开了。只剩下一个神秘人在废墟一般的酒馆里喝酒!老爷，我们真不知道那人是芙兰城主!不然给我们一百个胆子我们也不敢招惹她呀!”
“所以猪重九二话不说就冲了上去?”
“是的。”小打手道：“之后的事情您也知道了。芙兰城主重重的打了一顿猪重九大人，还让他磕了一百个头。最后，最后说城主说猪重九打碎了什么价值十万的魔晶币古董，所以把猪重九带回去犒赏人类俘虏来还钱。一次一枚
魔晶币。”
那岂不是猪重九要被犒赏十万次?
黄四狼和狐万只觉得身下某个小洞一阵收缩。
“黄老爷!”狐万道：“我觉得这事儿一定跟黄裳有关!那姑娘之前就是矿工，和他们又是朋友，说不定是她找到了芙兰寻求庇护!不然一直呆在温泉关的芙兰怎么就突然到了欧丽拉城城区，还好巧不巧的遇到了猪重九!”
“你说的有道理。”黄四狼道：“自从芙兰拿到了灰矮人的矿场后，就一直谋求着统一整个欧丽拉城的矿产产出，为此不惜恶意提高矿工的薪资待遇，把许多自由身的矿工都吸引了过去!这种情况下，她一定会想尽办法利用矿工
工会这个刁民的联合体。”
“那我们……怎么办?您说了暂时不和芙兰开战!”狐万道
“哼!治不了芙兰，我还治不了黄裳?本来我还很看好这个小姑娘，不仅把她调来了狼堡，甚至还想让她成为我儿子的小妾!现在看来，她就是养不熟的白眼狼。”黄四狼道：“传我命令给九大家族，一起通缉黄裳!然后把她的
家人，连同她那重病的妹妹一起软禁起来!”
“遵命!”狐万的脸上喜笑颜开。在之前狐万多次和黄裳起冲突，甚至还被悄悄拉到角落里胖揍过一顿!大仇即将得报，狐万的眼中充满了狠厉。
然而狐万还没来得及去执行黄四狼的任务，大门再次被打开了。
“什么事情?”黄四狼问道。
“黄老爷，那个……黄…黄裳大人求见。”
“你说什么??!!”








第七十四章我投降!
黄四狼和狐万面面相觑，这怎么还有自己送上门来的?自投罗网?还是打算鱼死网破。
“她，她一个人过来的?”黄四狼问道。
“不……她还绑了一个猪族的男人。那男人我不认识，但被打的鼻青脸肿。”守卫道。
“是猪重九么?”黄四狼连忙问道。
“不是猪大人。”那个守卫顿了顿，然后道：“但和猪大人长得很像。”
黄四狼听罢立即让手下暗中防御好，防止黄裳进来就和自己拼命，然后才道：“让她进来，我到是想看看这个小丫头怎么解释自己的行为。”
没多久，黄裳便抓着一个猪族的男人走了进来。
被抓的男人很瘦削，和猪重九比起来简直是天上地下，但五官的确和猪重九有些相似。
“黄裳!我听说你不仅放跑了黄老爷要抓的矿工，还把前去捉拿的黄家守卫给打了一顿!”狐万见到了黄裳之后，立即骂道：“你是想造反么?”
“黄老爷要抓那几个矿工，无非是想顺藤摸瓜找到矿工工会的幕后主使。”黄裳道：“我本来今天就约了他们，是想办法去接近矿工工会的会长。眼看快要成功了，没想到撞上了黄老爷的人。于是我干脆将计就计，用这种方式获
得了他们的信任。最后还成功抓住了工会的首领。”
“他是矿工工会的会长?!”黄四狼道。
“是的。”黄裳道：“矿工工会会长猪重八。巧合的是，这个人也是猪重九大人的哥哥。”
“什么?!”黄四狼不可置信的道：“猪重九的哥哥竟然是工会的会长?我怎么从来没有听他说过。”
“他当然不会告诉黄老爷你了。”黄裳道：“这是他的污点，说出来岂不是降低你对他的信任。黄老爷要是不信，可以去问问那些早先被抓来的工会成员，他们肯定知道自己的老大。”
“黄老爷!这其中有诈!”这时狐万站出来道：“黄裳本来就和那些矿工私交甚好，平日里又看不起黄老爷您!怎么今天的态度突然来了个一百八十度的转变!我猜她一定是知道事情瞒不过，所以随便抓了个猪重九的亲人想栽赃
嫁祸!绝对没安什么好心。”
“我是没安什么好心。我妹妹的病越来越严重了，我需要一大笔钱去救她!为此我去恳求以前的矿工朋友们。我以为大家有过生死的交情，我又救过他们的命，他们本应该慷慨解囊，帮我妹妹渡过难关，结果关键时刻却互相推诿
说到这里，黄裳一拳打在了墙壁上，那墙壁立即凹下去一块。她那悲愤的神情，让在场所有人(包括黄四狼在内)都为之动容。
“狐万管家若是不信，大可以让猪重九大人过来对峙。生为兄弟，我想他应该很清楚他的哥哥在干什么。我没记错的话，猪重九甚至多次想杀了他的哥哥，只是一直没有得逞。”黄裳道。
“对峙恐怕没办法了。猪重九因为顶撞了芙兰城主，被芙兰城主抓了起来!”
“什么!”听了这话，黄裳的脸上立即出现了惊讶的表情。
狐万皱着眉头，仔细的审视着黄裳的一举一动。然而任凭他怎么审视，黄裳的表情都是那么浑然天成，根本不像是装的。
“好了!看来是我错怪你了!黄裳这次你立了大功。”黄四狼高兴站起来道。
“我对功劳没有什么兴趣。”黄裳道：“还请老爷能借我点钱，帮助我妹妹去看病。”
“好说，好说!”黄四狼对狐万道：“传令，把黄裳的妹妹接到欧丽拉城内最好的医馆，让那里的医生不惜一切代价，一定要治好黄裳妹妹的病!”
“谢谢黄老爷!”黄裳听了这话后，立即双膝跪倒在了黄四狼的面前，重重的磕了一个头：“以前是我不懂事，错把那些人当成生死的兄弟。以后我黄裳甘愿为黄老爷赴汤蹈火!”
“哈哈哈哈!”听了这话黄四狼心情大好，然后亲自将黄裳扶了起来，然后道：“这几天辛苦你了，你先去好好休息!容我想想这次要怎么赏赐你。”
“老爷，我……”
“不要推辞了!”黄四狼道：“我要让整个欧丽拉城的人都知道，只要效忠我黄四狼，我就一定不会亏待他们的。”
处理了黄裳和她带来的猪重八后，黄四狼一扫之前脸上的阴霾，甚至自得其乐的哼起了小曲。
如果是在平时，狐万自然不会去给兴头上的黄四狼泼冷水。但他眼看黄裳就要平步青云，心里自然不甘，于是小心的凑了上去道：“老爷，我还是觉得这其中有蹊跷。
“好了……”黄四狼摆了摆手，然后道：“我知道你和黄裳有误会!那还不是因为那时候黄裳不明白我黄狼商会的好!现在你和她算是同一阵营了，以前的恩恩怨怨就过去了吧。”
“可是，黄老爷……万一黄裳是演的呢?”
“哼!黄裳的性格你又不是不知道。她这样的人心直口快，心中没有任何的城府，不然当时怎么可能惹上你?”黄四狼道：“她心里有话直接就说出来了。别说演戏了，你就算让她演!她演得出来么?除非她得到了某个专业表演
者的指导!不然她一说谎我们肯定知道。”
“老爷说的极是。”狐万道。
“我知道你心眼多。”黄四狼拍了拍狐万的肩膀然后道：“但你也想一想，她骗我们有什么好处么?把矿工工会的会长都抓过来了，你说她能得到点什么呢?狐万啊狐万，眼光要放远，心胸要放大!不要听着风就是雨。这看人之
道，用人之道，你还是得好好学习一个。”
“黄老爷教训的是。”狐万不再争辩什么，立即低下头道。
“好了，黄裳的事情不用你来管了。你给我去突击审问那个猪重八，务必在短时间之内，把矿工工会的势力给我全部赶到其他家族那里去。”黄四狼道：“以后不允许有那种乌七八糟的组织出现在我黄家的地盘上。”
“遵命!”狐万想了想，然后道：“那，猪重九怎么办?”
“这等没有眼力的东西，就让他在芙兰那边待一段时间吧。”黄四狼愤怒的说道：“哼!反正那个钢板城主也蹦跶不了多少时日了!玛格丽特和克里斯蒂娜已经答应了我们九大家族的请求，再次进攻欧丽拉城!而我们已经提前在
城墙做好了手脚。到时候前有神圣罗尔帝国的军队，后有九大家族的军队!我就不信这个城主还能跑得掉。”









第七十五章纯洁城主与忠贞族长
几天后，温泉关迎来了一个神秘的客人——他们的邻居，黑暗精灵族长娜兰妮索娅。
“许久不见，尊敬的娜兰妮索娅族长。”芙兰“热情洋溢”的接待了她。
“许久不见，城主大人，近来可好。”娜兰妮索娅一边说着，一边用自己的精神力试探着芙兰。当她察觉到芙兰体内那粉红色的蛊依然存在时，她脸上的笑靥更盛了。
虽然芙兰身体内的蛊有些奇怪，它似乎一直停留在原地，几乎没怎么移动，不过娜兰妮索娅也没有太在意。
“好是挺好的……”芙兰想了想，于是道：“就是有一件事情……想向族长你讨教讨教。”
“哦?是什么事情?我一定知无不言。”
“有些难以启齿，是关于……”芙兰想了想，于是挥退了身边一种侍卫和侍女。
娜兰妮索娅当然知道芙兰想问什么，但她依然表现出一副疑惑的样子。
“是这样的……我最近，一直在做那种梦。而且最近我的欲望一下子变得很大，这对我的生活产生了极大的困扰，我也不知道到底发生了什么，所以想请教请教族长大人。”芙兰道。
“实不相瞒，这方面我们黑暗精灵还算是半个专家了。”娜兰妮索娅道：“我在粉红之术的修行上也颇有心得。如果城主大人不介意的话，可否让我检视一下身体?”
“检视身体?要怎么检视?”听了这话，芙兰脸上立即出现了微微的害怕。
“城主放心，不是那种躺在床上什么都不穿的检视。”娜兰妮索娅道：“我只是想用精神力试探一下而已。”
“哦哦!那没有问题。”芙兰当即将手伸了过去。
“得罪了!”娜兰妮索娅将手搭在了芙兰的手掌中。
这次芙兰分明感觉到娜兰妮索娅的皮肤冰若凝脂，完全不是之前那种灼烧感。
娜兰妮索娅的精神力探入芙兰的体内，很快便找到了她种下的媚蛊。那媚蛊比她种下时候大了整整一圈，正在芙兰体内小幅度的荡漾，并向外散发出丝丝的粉色。娜兰妮索娅又用自己的母蛊试探了一番，发现芙兰体内的女蛊有所
反应。
这下娜兰妮索娅终于完全安下了心。
然而她不知道的是，在这之前芙兰便央求克里斯蒂娜想办法改造女蛊身体泯灭后的珠子，让其重新变成虫子的状态。克里斯蒂娜于是用自己的灵气伪造了一番，以娜兰妮索娅的实力应当是发现不了其中的破绽。
果然娜兰妮索娅满意的点了点头。然后这才换做了一幅冥思苦想的样子然后道：“怪了，城主大人的身体非常好，没有任何的异样。也没有任何中粉红之术的迹象啊。”
“那到底是怎么回事呢?”芙兰有些苦恼的道。
“那个……容我问一下，城主大人的伴侣是什么身份?”
“我的伴侣啊，是圣女……”
“圣女?”
“啊!我的意思是圣女一般纯洁的女孩子。”芙兰立即道。每次有人问自己的伴侣，她总是忍不住的想把姐姐介绍出去。唉，什么时候自己和克里斯蒂娜才能大大方方的牵着手出现在众人的面前呢。
娜兰妮索娅见芙兰一幅说错话的样子，只以为她有些娇羞，于是道：“城主大人不用羞愧。百合之道是世界上最纯洁的圣道!这在精灵、黑暗精灵之中广为流行。你看神圣罗尔帝国的皇帝不也是此道的忠实拥趸么。城主应当挺起
胸膛……额，我的意思是说应当将其视为骄傲，而不是污点!”
“娜兰妮索娅族长说的极是!”芙兰道：“我以后一定调整心态。”
“说回城主的病症。你那这些圣女一般纯洁的女孩子中，有像魅魔这样的存在么?”娜兰妮索娅道。
不是，都魅魔了，怎么还像圣女一般纯洁!
芙兰摇了摇头，然后道：“都是普通女孩子。而且我身边也没有魅魔。”
“如果是这样的话，很可能是这段时间里城主大人需要忧心的事情太多，操劳过度，这导致欲望增加。稍微休息一下就好了，如果大人还有这样的反应，可以多和自己的伴侣发泄发泄，必要的时候可以和多名伴侣..…你明白我的
意思。”
娜兰妮索娅可当真用心险恶。如果中了媚蛊，发泄的越多，媚蛊的作用就会越强烈!
不过芙兰表面上还是点了点头，一副受教了的样子。
“哦对了城主大人。”娜兰妮索娅道：“我这里有一个属于黑暗精灵的秘术。放心，不是粉红之术，只是和伴侣之间修行用的方法!不但可以增加乐趣，还能小幅度提升双方的身体和实力。对您和您的伴侣都有用。”
“如此一来，多谢族长了。”芙兰接过娜兰妮索娅递过来的本子，上面用粉色的字写着《百合花绽放的三百六十五式》，封面上就画了好几个衣着引人遐想，或娇羞、或野性的少女，不用想里面的内容有多劲爆。这让芙兰不禁想
前往维也纳跃跃欲试。
“城主客气了。”娜兰妮索娅道：“不过我这次来，却是有更重要的事情想和城主大人说。”
“哦?”
“还记得之前我与您说起过，黄四狼他们密谋对付您的事情么?”
“我当然记得。”芙兰道：“黄四狼他们想让神圣罗尔帝国再次进攻我们，然后伺机破坏了城墙让他们进来铲除我。”
“您说的没错。”娜兰妮索娅道：“他们的计划已经开始了!之前黄四狼告诉我们，玛格丽特与克里斯蒂娜已经答应了再次前来进攻。”
哦，这事儿我不但知道，甚至还是在克里斯蒂娜什么都没穿的怀里知道的。她还读了一遍黄四狼那封满纸马屁的信。
当然，表面上芙兰依旧是一幅惊讶的样子：“这么快么?”
娜兰妮索娅继续道：“之前黄四狼拉我们开会，告诉我们最多一个月，神圣罗尔帝国的军队就会到来!那时候九大家族的部队会以共同防御为借口，提前驻屯到城墙的后面，然后和玛格丽呈现两面包夹之势。”
“这个黄四狼!真是太卑鄙了!”芙兰愤怒的拍了拍桌子：“多亏了族长大人您，不然的话我真不知道要怎么办才好了。”
“不知道城主大人接下来打算怎么办。”娜兰妮索娅道：“无论如何，有用得到黑暗精灵的地方，黑暗精灵一定竭诚帮助。”
“有族长这句话我就安心了!”芙兰笑了笑，然后道：“眼下还这有件事情需要族长大人帮忙?”
“哦?看起来城主似乎已经就有了计划。”
“早就有了计划。”芙兰道：“对我来说，与其站着等对方出招，不如先下手为强。这个过程中，需要用到黑暗精灵开设在欧丽拉城各个角落的风月场所，帮助我传播一点消息!”







第七十六章半场的香槟才是最香的
几天后，一条重磅消息响彻整个欧丽拉城。
神圣罗尔帝国又双聂叕来进攻了!
本来么，这样的消息每过一段时间就会传来，城内的居民多多少少已经习惯了，甚至能摸清神圣罗尔帝国进攻的时间。
然而今年实在有些太不寻常，先是神圣罗尔帝国大军压境，其军队数量达到了历年之最。紧接着在这么短的时间里，他们又发动了攻击。这让城内的居民们开始慌乱起来。
之后九大家族在城内各种散步谣言，说什么卡特琳娜是来复仇的!发誓不破城不离开之类的，紧接着又有斥候传来消息，这次卡特琳娜打算动用整个帝国的军队，再加上由克里斯蒂娜率领的圣教军和狂信徒，其最终数量可能有整
整十万人!
十万人!这可比上次还多了五倍!
很快整个欧丽拉城都人心惶惶。
在这种关键时刻，城内的居民自然是想起了上次力挽狂澜的英雄——伟大的芙兰城主。
无数民众自发来到了温泉关，来到城主府，希望芙兰能再次打退欧丽拉城。
芙兰当即拍胸脯保证，作为城主自然要做到城在人在，城亡人亡。紧接着便带领自己那威武的军队，浩浩荡荡的进驻到了主城门。
之前因为城主府没有钱，所以主城们的维护全都靠九大家族(当然来往的税收也到了九大家族口袋里)，芙兰来了后自然要收回主城们的权力。
九大家族既然要把这里变成芙兰的葬身之地，所以不但没有阻挠，甚至愿意给予除帮助以外的一切支持。
芙兰进驻之后没多久，九大家族更是派出了家族的私人护卫来到了主城门。他们表示愿意一同协助防御主城门，只要芙兰一声令下，这些私人护卫会毫无条件的听候差遣。
当然，九大家族的保证，听听就好了。
只是，当士兵们进入城门后，惊讶的发现整个防御工事可谓残破到了极点，除了空有一个城墙的架子外，其他东西几乎被毁坏殆尽。各种城防几乎被毁坏，跺孔、防御室，军营，这些地方堆满了杂物，根本没法驻扎人。
看到这个场景，凯瑟琳气不打一处出!
看得出来，当初建造这个防御工事的人还是花了很大的功夫，结果却被他们不争气的后人这么给霍霍了个干净。简直是暴殄天物!
不过对于这种情形芙兰早就有了心理准备，所以心情几乎没有什么波澜。况且，她根本没打算真的驻守这里。
在主城们附近装模作样布置了几天之后，芙兰便邀请九大家族的族长来主城们附近某个地方开会，商议如何共同对付神圣罗尔帝国的部队。
九大家族的族长惟恐芙兰搞个真正的鸿门宴，于是每个人来的时候都带足了守卫，做足了气势，生怕别人不知道他去赴宴了一般。这样芙兰就是真的起了杀心，也不敢贸然动手。
宴会开始那天，九大家族早早的抵达了，等他们干坐了一段时间后芙兰这才姗姗来迟。
黄四狼只以为芙兰会因为主城门的事情向他们发火，因此一个个低着头，他甚至连劝说芙兰的台词都想好了。
可让他们没有想到的是，芙兰来的时候竟然笑容满面，根本没有任何愤怒的情绪。
“诸位百忙之中愿意抽空前来，我芙兰不幸感激。”芙兰道
九大家族的族长们不敢怠慢，惟恐芙兰来个先礼后兵，于是连忙热情的附和。
喝了几杯酒后，芙兰便道：“我这次邀请大家来呢，是想宣布一件非常重要的事情，因为事关接下来的战争，所以请诸位不要传出去!更不能让敌人知道了。”
“这个城主大人放心!”
“我们的嘴一向很严!”
“谁敢说出去，我黄某人第一个撕烂他的嘴。”
族长们纷纷发誓保证完后，芙兰便继续道：“我呢，不打算防守主城门，我打算直接出城偷袭。”
咣当。
只见猪族族长手中的碗直接脱手掉在了地上。
其他族长一个个愣在了原地，整个会客大厅瞬间鸦雀无声。
最后还是黄四狼率先反应了过来：“城主大人您真会开玩笑!直接进攻……这……对方可是有十万大军啊。”
“就算是十万大军，那也不是一次进来的。”芙拉道：“我们常年生活在昏暗的地下世界，再加上熟悉周边的地形，在黑暗的环境中突袭本就是我们的优势，我们何必要放弃这一优势，选择退守城墙，在灯光的照耀下和对方决战呢。”
“可是……”
几个族长还要说什么，芙兰直接小手一挥将其打断，然后道：“各位，我是来通知你们的，不是来征求你们的意见。只是我的兵力并不算多，想要完成突袭的话还需要各位的私军来配合。之前各位也公开说过，只要我有需要，一定无条件服从，所以我想让大家凑个部队给我。”
“额…可是您这到外面去突袭的计划，也太突然了，我手下的战士……额，他们还没做好心理准备呢!”黄四狼道
其他几个族长听罢也纷纷推诿起来。
有说什么自己的私军有心理阴影，不能离开欧丽拉城范围，有说什么外面的空气不太好，怕过敏之类的，总之没有一家愿意主动前往。
“好吧。”芙兰耸了耸肩，然后道：“既然各位不愿意，那就算了。”
几个族长本以为芙兰会步步紧逼，让他们交出一部分的士兵，却是没想到芙兰竟然这么轻易的放弃了。
黄四狼于是试探性的问道：“不知道城主大人打算怎么伏击神圣罗尔帝国的军队啊。我们的私军虽然不便出城辅助您战斗，但是给予其他的帮助和支持还是没问题的。”
“这就属于机密了，恕我不能告诉各位。不过我既然能突袭打败神圣罗尔帝国一次，那么就一定能打败第二次。诸位既然没办法出城，那防御的任务就交给你们了!”芙兰笑了笑，然后道：“好了诸位族长，我还有公务在身，恕不奉陪了，各位吃好喝好!”
一边说着，芙兰便带着自己的手下转身离开，整个过程中她甚至连桌子上的酒菜都没有碰。
这下，九大家族的族长们便更加疑惑了。
感情芙兰就为了告诉他们自己要出城偷袭这件事情?既不因为城防的事情向他们发火，又不把谋求他们绑上她的战车。既然如此，她又何必要通知他们呢，直接去突袭不就完了么。难道她真就缺那点人?
“黄老爷，你说这芙兰的葫芦里到底卖的什么药啊?你说，她真的能再次打败神圣罗尔帝国的军队么?”
黄四狼一脸的凝重，过了很久才叹了一口气道：“不好说。上次她用了一种叫火器的东西，摧枯拉朽一般的打败了蒂利伯爵，打败了华伦斯坦伯爵!我听硕玛格丽特试图仿制火器，但最终全部失败了!而得到了矿场后的芙兰开始大规模的生产火器。此消彼长之下，难啊。”
“而且，芙兰的士兵都是欧丽拉城的原住民，他们熟悉地形，突袭对他们来说简直得心应手。”
听了这话，其他几个族长纷纷面露难色。
就在这个时候，一向不怎么发话的娜兰妮索娅站了出来道：“我到是认为我们应该派兵加入芙兰，和她一起出城突袭。这样一来我们不但能知道芙兰的作战计划!还能把最新的消息及时的告诉卡特琳娜，引导卡特琳娜在地下世界行军，到时候我们不还是可以两面夹击抓住芙兰么?”
“娜兰妮索娅族长说的非常有道理啊。”猪族族长道：“反正是让芙兰死，在哪里不是死呢!”
“是啊是啊!”
听了这话，黄四狼也是一副茅塞顿开的样子，于是道：“刚才的情况太过突然，我一下子没想明白这件事情。娜兰妮索娅族长说的太对了，我明天就去找芙兰，说服她让我们加入突袭的部队之中。”
“既然城主不想死在城内，想死在荒郊野岭之中，那我们就成全他!”
“我带了一瓶香槟，既然如此，就提前敬我们伟大的城主吧!!”
“哈哈哈!来!敬我们伟大的城主!”
而在另一边，芙兰将一叠又一叠厚厚的资料交给了黄裳和他的矿工朋友，然后道：“这就是我之前说的资料，等我出城两天后，你们就把这些贴到欧丽拉城的各个角落，务必让整个欧丽拉城都知道黄狼氏族这些恶心的勾当!”
“放心吧!矿工工会已经全部准备好了!到时候所有被九大家族剥削的矿工们都会一起行动。我们会让他们看到我们矿工的力量!”黄裳一边说着，一边和众人翻阅起芙兰给予的那些资料，不过很快他们便愤怒的捏紧了拳头。
黄裳恨恨的道：“这些混蛋!竟然做了那么多伤天害理的事情!芙兰城主请放心，哪怕豁出我们的命!我们也誓死铲除黄四狼!”








第七十七章最后一个安稳觉
第二天，芙兰起了个大早，专程等待黄四狼来找自己。
果然没过多久黄四狼便来到了主城门求见芙兰，
他上来就是一通吹捧，说什么芙兰为了欧丽拉城不惜以身犯险之类的……然后又说大家被芙兰英勇无谓的精神所深深的折服。之后九大家族的族长经过了一晚上的深思熟虑后，毅然决定加入芙兰的队伍，出城突袭神圣罗尔帝国的
军队。为欧丽拉城而战，为和平而战。
说这话的时候，黄四狼像是浑身被正义的金光所笼罩着一般，竟然让芙兰无法直视。也许是因为太过伟光正的缘故，黄四狼甚至没有在芙兰面前提一嘴有关猪重九的事情，他就仿佛一枚弃子一般，直接被黄四狼给扔到了垃圾桶中
气氛都渲染到这个份上了，芙兰自然要答应黄四狼的请求。黄四狼见芙兰这么轻易的答应了自己，于是连忙表示这些部队会完全听后芙兰差遣。
芙兰立即被黄四狼的“真诚所打动，于是便邀请九大家族的族长一同出征，共同见证神圣罗尔帝国抱头鼠窜的历史性时刻。
黄四狼他们自然是不敢亲自带队前往的!但他们显然也不会放过安插钉子的机会，于是便将自己最大的亲信派了过去。到时候万一芙兰中途换了进攻计划，那神圣罗尔帝国岂不是扑了个空。
统领黄狼氏族这边的，正是黄狼商会的大管家，足智多谋的狐万。
就这样，芙兰统帅着自己的三千部队，以及九大家族接近五千人的队伍，浩浩荡荡的出了城，向着黑暗的地下世界行军而去。
为了向芙兰表达敬意，九大家族的族长特意登上主城门的城楼为众人践行，还做出一副依依不舍的样子。不知道的还以为九大家族和城主是多么的惺惺惜惺惺。
几大家族一边目送着芙兰离去，心里却恶狠狠的想着：
再见了，我敬爱的城主，愿你的尸骨永远安眠于地下世界。
另一边，跨出城门的芙兰也冷笑着回头，然后心里想着：
等着吧黄四狼，马上你还会像今天一样出现在高高的城墙上!只不过那时候出现的，就单单是你的脑袋了!
军队出了城后，缓慢的向前行军着，其行军速度简直和乌龟爬没什么两样。
这当然不是芙兰的本意，她当然想找点抵达目的地。甚至这也不是狐万他们想看到的，毕竟他们也想快点让芙兰赴死。然而这些九大家族的私军实在是费拉不堪，没走一会儿就要求停下来整顿队伍，因为其中竟然有整建制的人掉了队。
更让芙兰惊讶的是，这些掉队的建制中，竟然很大一部分是军官和其随行的仆役。
看着这些军官们满满当当的仆人和随行物资，芙兰真的在怀疑他们是出来打仗的还是郊游的。
当然芙兰也没惯着他们的臭脾气，直接表示谁拉下了就砍谁，管你是黄四狼的侄子还是小舅子。
然而让芙兰没想到的是，自己的命令竟然被这些军官们当成了耳边风。
九大家族私军的军官，基本上都是由九大家族的嫡系所担任。他们平日里作威作福惯了，根本没有人敢惩罚他们。再加上前几任城主软弱的形象实在太根深蒂固，尽管芙兰做了那么多大事情，但似乎还是无法扭转形象，依然有许多军官我行我素，该迟到就迟到，该玩乐就玩乐，根本不把芙兰放在眼里。
对于这种送上门的机会，芙兰自然也不会客气。
于是第二天，芙兰直接在军营门口架起了绞刑架，把所有掉队的军官全部抓了起来，然后吊死在了军营门口。
一时间所有人都噤若寒蝉，其他侥幸活着的军官们又惊又怕，而狐万等人也想着早日抵达目的地，所以也默认了芙兰的做法，至此，表面上无人敢再违抗芙兰的命令。
不过芙兰敏锐的发现一个细节，在吊死那些军官的时候，普通士兵们的眼中出现的竟然幸灾乐祸的神情，丝毫没有愤怒，惋惜这类情绪。
看来，广大士兵们对九大家族的忠诚度就和魅魔的贞洁度一样高。
行军加速后，军队抵达了一处凹陷下去的盆地。这里四处地势复杂，实在是杀人放火，突袭抢劫的绝佳地点。
此地正是黄四狼和神圣罗尔帝国密谋杀死芙兰的地方，于是当晚狐万便借口急行军士兵劳累，希望今晚驻扎在此地。芙兰当然很想一口答应了狐万，因为这里实在是太适合做事情，只是为了避免他起疑心，于是便装作忧虑，怕这个地势被神圣罗尔帝国突袭之类的。
对此狐万自然是动之以情晓之以理。什么只有休息足够才有力气打仗，什么神圣罗尔帝国不熟悉地形，更不可能知道他们的行军路线之类的事情，终于把芙兰给说服了，同意大家驻扎在此地。
“芙兰大人。”行军的主营帐内，凯瑟琳推开帷幕走了进来。
“九大家族的那帮家伙怎么样?”芙兰问道。
“他们已经开始扎营了，就在我们的后面，看起来是想把这个缺口给结结实实的堵上，只是……他们的军纪实在不敢恭维。就是猪族的饭堂都比他们要有秩序多了。真不明白，他们明明拿着这么高的军饷，怎么训练出这么一帮玩意儿。”
“九大家族私军的军官都是嫡系出生。军官都烂了，下面自然是烂了一大片。”芙兰笑着道：“而且你觉得，那么高的军饷，等到了普通士兵手上还剩多少。”
“说到那些军官就来气，他们真的太过分了。”凯瑟琳愤怒的说道：“军营里竟然还带着魅魔以及各种舞姬，每天晚上都在做那种……那种事情。”
说到这里，凯瑟琳脸上出现了一丝羞愤。
“对我们来说这是好事情啊。”芙兰道：“那边安排好了么?”
“万事俱备，我们的人已经提前在他们营地后面部署好了火炮阵地，他们似乎一点也不担心我们，甚至连斥候都没有!”
“很好!”芙兰道：“那就让他们睡上最后一个安稳觉。”
另一边，九大家族的营地里。
狐万一回去，就疯狂的向同伴们吹嘘自己的巧舌如簧，最终成功忽悠了芙兰
“哼!我已经收到了神圣罗尔帝国的书信，按照约定明天一早他们就会向芙兰发动攻击!我们听到号角再行动!今晚，就让那个城主睡上最后一个安稳觉!”









第七十八章欧丽拉人不杀欧丽拉人
第二天，当九大家族的部队还在睡梦中的时候，一声声巨响突然爆裂开来，打破了地下世界的宁静。
士兵们还没有明白过来到底发生了什么，紧接着无数的爆炸便在营地之中开了花。
“怎么回事!”狐万连忙推开身边赤裸的虎族肌肉男子，随手拎起衣服就朝营帐外面走去。然而出现在他面前的是慌乱的营地，四处逃窜的军官，以及站在原地手足无措的士兵们。
“狐万大人!狐万大人!不好了!”这时，一个魔族冲了过来。狐万知道这是九大家族之———欧丽拉魔族此次的主事者。
“这……这到底是怎么一回事?”狐万抓住他的衣领大喊道：“神圣罗尔帝国的人怎么这么早动手了?时间还没到呢?而且他们打的地方不对啊!快去告诉他们，他们打错人了。”
“不!狐万大人，攻击我们的不是神圣罗尔帝国的部队……”那个魔族道：“这声音，这威力!正是芙兰防守温泉关时候用的火器。他们……他们是芙兰的人!”
“芙兰的人……怎么可能。”狐万还想说什么，一个炮弹冷不防的从一旁砸了过来。
“快趴下!”那个魔族主事显然是了解过火器的，知道芙兰的火炮大多依靠碎片来杀伤，于是立即将狐万扑倒在地。然而让其惊讶的是，意料之中的“漫天花雨’并没有出现，取而代之的是熊熊烈火。那火焰攀上了周围的帐篷，
立即疯狂的燃烧了起来。
接连几声炮响之后，整个营地内火光冲天，燃烧的噼啵声，士兵的哀嚎声交织在一起，宛如地狱一般。
狐万伸手拨开那个魔族管事，颤颤巍巍的站了起来，然而借着火光他却看到了让他绝望的一幕——芙兰的军队已然集结完毕，正向着他们的方向缓缓行进而来。不仅如此，他们的身后，他们的侧翼，都出现了芙兰部队的身影。
他们被包围了。
“该死的!这到底是怎么一回事情!难道芙兰知道了我们和神圣罗尔帝国之间的计划了么?”
狐万估算了一下时间，发现此时离神圣罗尔帝国进攻的时候差不了多久。眼下四面八方都被芙兰的军队包围，想突围肯定是不可能了，只能想办法尽力拖延时间，等神圣罗尔帝国的部队按照预定的时间共计!这样一来被包围的反而是芙兰。
但愿玛格丽特能准时到来。
一边想着，狐万连忙开始收拢逃窜的部队。
然而这时候九大家族的军官们都忙着逃命，根本没人理会狐万的命令，最后他和那个魔族管事喊破了喉咙，也才堪堪聚集了几百人。他们随地捡了一些装备武装自己，然后便冲到了军营的大门口。
此时芙兰的部队已然排好了阵形，黑洞洞的枪管直指这狼狈的几百人。
“芙兰城主!你这是何意啊?为什么突然共计我们。”狐万连忙装作一副委屈的样子。
“我是何意!”芙兰冷哼了一声然后道：“你们这点小伎俩怎么可能瞒得住我!想设计匡我芙兰的人还没有出生呢!”
“你·…我不明白城主的意思。”
狐万还想装傻充愣拖延时间，岂料这时芙兰已经卯足了灵气，对着营帐(娇声)大喊道：“九大家族的士兵听着!黄狼氏族勾结神圣罗尔帝国，准备将我们杀害于此处，幸好我及时察觉!所有人放下武器缴械投降。欧丽拉人不杀欧丽拉人!”
此话一出，一些还在逃窜的士兵直接丢掉了武器，甚至狐万刚刚聚拢来的士兵也开始动摇起来。而其他几大家族的主事则注意到了一个细节，芙兰的喊话中只说黄狼氏族勾结神圣罗尔帝国，并没有指名他们啊。
换句话说，在芙兰的心中，他们也是受害者。
想到这里，他们的心中出现了一个大胆的想法……
“哼!芙兰!”这时狐万也不装了，他用自己可怜的灵气大吼道：“你现在发现已经太晚了!我告诉你吧，此时你已经落入了神圣罗尔帝国的重重包围之中了!他们马上就会向你发起进攻，识相的话就赶快逃命吧!念在你的手下
也是欧丽拉人的份上，我们不追杀你。”
“是么?那神圣罗尔帝国的部队还有多久发起进攻呢?”芙兰饶有兴趣的问道。
“实话告诉你吧!还有二十分钟他们雷霆一般的攻击就会抵达!”狐万道：“芙兰城主，你现在逃还来得及!”
“二十分钟，好啊!那我就等你二十分钟。”芙兰笑着道：“我倒要看看，你所谓的雷霆攻击到底长什么样子。”
紧接着在狐万惊讶的目光下，芙兰找了个座位坐下，还翘着二郎腿饶有兴致的看一本书。由于距离太远，狐万只看到书名是什么百合花，什么六十五式。
就这样，战斗以一个诡异的方式暂时停了下来。
这给了九大家族的军官和士兵们一个喘息的机会。他们纷纷停止了逃窜，开始寻找起各自的部队。狐万的身边也一下子聚集了好几百名黄狼氏族的士兵。
一些其他家族的军官本想向狐万靠拢，共同防御营地的大门，却被他们的主事给阻止了。其余八大家族不约而同的和狐万保持了一定的距离。他们就好像看热闹的第三方势力一般，静静的蛰伏着，看着芙兰与狐万之间的对峙。
二十分钟时间很快就过去了，四周依然风平浪静。
芙兰见状于是笑道：“狐万!你所谓的雷霆一般的攻击就这?”
“不可能!”狐万面如死灰，身体软瘫在了地上。
“看来，你的那些盟友抛弃了你啊。”芙兰将书放到怀里，然后站起来道：“既然你的雷霆攻击没有出现，那就让你们黄狼商会看看我们的雷霆一击吧。”
她的话音刚落，又一轮火炮当空轰炸而来，直接打在了他们的营地之中。
“不可能!这不可能!”狐万绝望的软瘫在地上：“明明和我们九大家族商量好的，神圣罗尔帝国的混蛋!竟然背信弃义。”
此话一出，其他几大家族的脸色大变。这狐万分明是想要把他们一起拖下水啊。
方才还帮着狐万收拢残兵的那个魔族管事一个箭步冲了过来，一拳将狐万打倒在了地上，然后恶狠狠的道：“黄狼氏族!狐万!你们这些吃里扒外的东西，竟然敢勾结神圣罗尔帝国，预图加害芙兰城主!”
狐万直接被一拳打懵了，但紧接着那魔族管事将他拎起来，又是一拳朝着他门面砸了过去，直接将他砸晕过去，省的他乱说话。
做完这一切后，那个魔族管事立即道：“芙兰城主，我以魔界的名义发誓，我们对这一切事情一无所知，都是黄四狼蒙骗了我们。”
“我们也是!”
“我们也是!”
随着他的话音刚落，其他几位管事也纷纷站了出来。
“诸位不要惊慌。”芙兰笑着道：“我芙兰做事一向清晰明朗!前些日子我截获了黄四狼和神圣罗尔帝国的书信，知道了他们的阴谋。这一切都是黄四狼一手操办的，和几位所在的家族没有任何关系。”
在场的那几大家族都松了一口气。只要他们没有被芙兰怀疑，一切都有回旋的余地。
芙兰道：“事实上早在几天之前，我就打退了神圣罗尔帝国的部队，欧丽拉城的危机已经暂时解除了。”
听了这话，所有人都惊讶的望着芙兰
就这样打退了?
所谓的十万远征军固然是九大家族编出来的谎言，但实际上玛格丽特承诺的部队不少于一万，这么多的部队竟然被芙兰轻描淡写的就击败了?这是何等的战斗力。如果事实果真如芙兰所说，他们必须得说服族长抱上芙兰的大腿才
是啊。
芙兰接着道：“我之所以要演这么一出戏，就是要解决欧丽拉城最大的叛徒——黄四狼!”
“城主说的对!欧丽拉城的叛徒太可恶了!”
“杀了他!绞死他!”
“轻容我们与城主大人一起回城，共同揪出黄四狼!”
芙兰压了压手掌，示意他们安静，然后道：“我知道诸位的家族是清白的，但黄四狼毕竟在你们的部队里安插了不少耳目，所以接下来就委屈各位缴械投降，先在这里呆上一段时间，等我铲除了黄四狼，再放各位进欧丽拉城。”
听了这话，几个管事的开始犹豫起来。毕竟他们现在最想做的就是第一时间回城报告族长，把这里发生的事情原原本本告诉他们，免得他们的族长顾及了黄四狼的旧情，做出一些不理智的事情。
芙兰似乎也猜到了他们心中所想，于是道：“届时我会给大家派发一些蝙蝠，你们草拟一封信给各自的族长阐明利害，果断和叛徒切割!千万不要做不理智的事情。至于其他人，谁胆敢向黄狼商会告状的，之前那些被绞死的军官
就是下场!”
恩威并施后，几大家族的管事便默认了芙兰的做法。他们立即整肃军士，丢下武器接受芙兰部队的管理。而黄狼氏族的私军则被他们联合起来关押在了中心，他们现在最担心的，就是有黄狼氏族的人逃回欧丽拉城通报黄四狼，进
而把祸惹到他们这几大家族身上。
眼见这里的情况控制的差不多后，芙兰便留下了几百名士兵看守九大家族的军队，其他人迅速向着欧丽拉城而去。
此时的欧丽拉城也同样不太平，在矿工工会的努力下，一个舆论漩涡缓缓的升起。
漩涡的中心，正是黄狼氏族的族长——黄四狼。









第七十九章捣黄运动
欧丽拉城，桦墙北广场。
这里是整个欧丽拉城最大的“劳动力市场”，哪家需要短工了，哪边需要矿工了，哪边风月场所的人手不足了，都会在这里发布招工信息。久而久之，桦墙北广场便成了欧丽拉城平民们的聚集地，聚集的人多了，自然也引来了大
量的小摊。每天，桦墙北广场都热闹非凡。
然而今天情况有些特殊。
当众魔物向往常一样来到桦墙北广场寻找工作的时候，却看到广场的各个角落里贴满了人像，人像下面甚至还有文字介绍，就好像通缉令一般。很快这些神秘的通缉令便吸引了许多人驻足围观。
“卖瓜了，新鲜的西瓜。绝对不是生瓜蛋子!”一个满脸粗糙的男人正守着一大堆西瓜吆喝着，这时一个精瘦的伙计冲了过来，然后道：“老板!别卖瓜了!广场上被贴了很多奇怪的纸。”
“早看见了。”西瓜摊的男人挥了挥手，然后道：“一大早，那帮矿工工会的人就在那里忙活着，也不知道他们想要干什么。真是的，这帮人一天天不认真工作，就想反这反那的。”
“不是……我在一张纸上看到了你弟弟的画像!”
“你说什么?”听到这话，那个男人腾的一声便站了起来，拉着那精瘦的伙计便冲了出去。
要知道他的亲弟弟几年前就失踪了。失踪前他自称傍上了黄狼商会的大腿，要去欧丽拉城外干一票大的，这一走便便杏无音讯。那男人各种拉关系、又是送礼又是登门拜访，想探听到弟弟的下场，然而无论其怎么查都查不出任何
线索，还被黄狼氏族的人胖揍了一顿。
就在他已经准备放弃寻找弟弟下落的时候，却不曾想弟弟的消息再次出现，而且还被堂而皇之的贴在了桦墙北广场之上。
那个男人来到桦墙北的中央，果然看到了画着弟弟头像的纸，在头像下面还有一行小字。
“上面写的什么，我认的字不多，你给我念念。”那个男人道。
“说是，此人被黄狼商会骗去地表当奴隶矿工，半年后矿井事故右手残疾，而后被矿场主处死。”
听到这个消息后，那个男人面如死灰，直接跪倒在了地上。
“我的亲弟弟啊!果然是被黄狼商会给骗了!!黄狼商会!黄四狼!我要你血债血偿!”那个男人拼命的锤着地，然后他怒气冲冲的回到自己的摊位上，抽出了一把长长的西瓜刀，作势就要和黄狼商会的人拼命。
广场上的恸哭远不止这男人一个。
每当有肖像被只认出来后，马上就会引来撕心裂肺的哀嚎。
“我可怜的孩子啊，你明明那么优秀，竟然被骗去挖心剖肺。”
“妹妹啊妹妹!我的妹妹!黄四狼你不得好死。”
很快，悲伤变为了悲愤，悲愤转化成了愤怒。无数的人聚集起来，手里拿着各式各样的武器，叫嚷着要黄四狼出来给他们一个公道。
远在狼堡的黄四狼很快便收到了来自桦墙北的消息，不过他不以为意。几个小小的刁民能成什么大气候，随便找一队打手狠狠的揍他们一顿就老实了。
黄家雇来的打手很快便抵达了桦墙北广场，然而出现在他们面前的不是十几个或者几十个闹事的人，而是几百个双眼通红，手拿武器的民众。
也不知道谁喊了一声：“那边是黄四狼的爪牙。”
愤怒的民众疯狂的扑了上去，揪住这些爪牙就往死里打，最前面的几个爪牙猝不及防，立即就命丧当场，其他爪牙一看这阵势，哪里还有平日里作威作福的嚣张气焰，于是立即脱了身上的衣服，像老鼠一般逃窜了出去。
这一队打手算是被消灭了。然而愤怒的人群显然不满足仅仅消灭一队黄家的打手。
这时也不知道是谁高喊了一句，去城区!把黄家的店铺全给砸了!
此话一出，立即得到了所有人的赞同。他们提留着各种武器，朝着欧丽拉城区冲去。
而在城区内，关于黄四狼的种种恶行也经由酒馆、风月场所不断传播着，只是城区里毕竟有许多黄家的爪牙，就连守备队都是黄家的人，这让他们不敢轻举妄动，只能在家里发泄着闷气。
但当一大群高呼着打倒黄四狼口号的人来到城区后情况就不一样了，这些生闷气的人二话不说，直接下楼加入了游行的队伍。游行的队伍不断暴涨，整个欧丽拉城区都充斥着打倒黄四狼，扫灭黄狼商会等口号
城区守备队本来也都是些欺软怕硬的流氓而已，欺负一两个普通人他们再行，可眼前这么恐怖的游行队伍，他们哪里敢去暴力执法。不仅如此，他们还把浑身上下和黄狼氏族有关的标志全扯了下来，以免引火上升。
进入城区的人们立即找到了黄狼商会的店铺，紧接着一个手拿矿镐的工人当先站了出来，将大门砸了个稀巴烂。其他人见状也纷纷动起手来。
有了第一个就有第二个!很快街道上到处都是砸东西的声音。
本来黄家的产业就遍布于整个欧丽拉城，而黄四狼又好面子，生怕别人不知道这些店铺不属于黄狼商会，所以给每个店铺上都挂上了商会特意设计的标志。现在这些标志便成了催命符。
“这是黄家的奢侈品店!砸!”
“这是黄家的饭馆!砸!”
愤怒的民众们上去就是一顿猛砸，几乎没有遭到什么抵抗。店里的伙计也都是被黄狼商会剥削的普通人，自然不会为黄家拼命，于是一个个丢了店铺逃命去了，一些伙计甚至还主动打开了店铺的大门。
这下黄四狼坐不住了!
如果只是被骂几声，黄四狼根本连理都不理!但现在可就不一样了。
黄四狼气的直接从躺椅上跳了起来， 怒吼道：“TMD刁民， 敢砸我的店!狐千， 狐百!”
“老爷!”两个狐族的魔物立即走了进来。
“给我调集狼堡的精锐去教训教训那帮刁民，给我狠狠的打!打断他们的手脚!”黄四狼心疼的直咬牙!
本来黄狼商会的资金链就已经捉襟见肘，现在店铺被砸，不但修缮需要钱，修缮期间没法开工，每天的损失都不可估量!最重要的是，其他几大家族可不会干看着，他们一定不会放过这个绝佳的机会来抢夺他的生意!
“遵命!”狐千和狐百立刻便前往狼堡召集人手
然而黄四狼愤怒之余，心里又隐隐有些疑惑。
倒卖人口、伤天害理的缺德事儿又不是他黄家一家在做(尽管黄家做的最大)，怎么外面就偏偏针对他呢!这到底是怎么回事?难道是其他八大家族联合起来对付他?
那也没有道理啊，这九大家族的关系错综复杂。一旦民众的怒火被燃烧起来，最后早晚也会烧到他们头上。这么做他们也没有任何好处
黄四狼越想越怕，于是连忙拿出了纸笔，准备和其他几大家族商量对策
然而让他气愤的是，这几大家族的族长像是约定好了一般，先是对黄四狼的遭遇表示同情，然后又对刁民的所作所为表示愤怒。最后再说自己家里出了点事情，实在没有余力帮助黄四狼了!但他们表示一定会坚定的站在黄四狼的
身后。
接到消息的黄四狼气的在房间里直踱步。
其他几大家族摆明了是想置身事外!可明明之前他们还同仇敌汽，一同对付芙兰的，怎么突然态度有了这么大的转变。偏偏是在自己的精锐部队都被派到外面的情况下。
难道说!这其实就是一场针对黄四狼的阴谋。其他八大家族私下里和玛格丽特有了新的交易，他们把黄四狼和芙兰的军队一起骗到了城外杀掉，然后再调转枪头对付黄四狼。
想到这里黄四狼的心凉了半截。
明天社畜要上班了QA Q， 但更新还是照常。求票票求各种








第八十章杀四狼
狐千和狐百带着两百多名精壮的打手，马不停蹄的赶往了欧丽拉城城区。此时的欧丽拉城到处是暴力事件。大量和黄四狼有关的店铺被砸，黄家的嫡系一旦被认出来，立即就被当街暴打，甚至还被剥光衣服吊了起来。
狐千和狐百刚刚出现，立即就被愤怒的民众认了出来。
“又是黄家的人!”
“黄家的人来了!”
愤怒的民众们将狐千和狐百等人围了起来。但也仅仅是围住而已，并没有人敢冲上去。
与上一次的打手不同，这次来的人明显装备精良，纪律严明，为首的狐千和狐百的脸上更是充满了狠厉，远不是之前那次可以比拟的。没有人登高一呼的情况下，民众们一个个互相推操，踌躇着不敢上前。
狐千察觉到了这帮人的畏惧，于是操起了棍棒大喊道：“给我清场!”
“遵命!”
后面的打手立即冲了上去。
民众的人数虽然多，但彼此之间毕竟缺乏默契，他们也不擅长打架。结果自然不是这队精壮打手的对手，没几下队伍便被冲垮了!这些打手们抡起木棍，毫不客气的对地上的民众疯狂的厮打。
他们本以为抓住几个人杀鸡做猴，其他的刁民们自然会散去，但没想到他们虽然被轻易的打倒，却没有就此被打败!
只见一个拿着西瓜刀的男人被四五个打手围殴，棍棒像雨点一般砸在他身上，但他却硬是没有开口求饶，反而继续对黄四狼破口大骂!
这帮人真是吃错药了么!怎么突然就不怕死一般的冲过来。
这让狐千和狐百都有些惊讶。
然而就在这个时候，一队身穿劲装的男人突然从街角的侧翼杀了出来，一下子便将狐千和狐百的队伍断成了两截。
“怎么回事!”狐百惊讶的转过头，却被两个人直接用木棍叉倒在地上，紧接着一个男人抡起了采矿用的镐子，对着他的头颅当头一锤，一时间鲜血喷涌而出!
“杀……杀人啦!!”狐千惊的大喊了起来。
他本以为这些刁民不过是小打小闹，打砸店铺已经是极限，没想到他们竟然真的敢当街杀人!而且杀的那么果断。
这批突然出现的人不仅战斗能力出众，而且互相配合默契，黄家的打手们根本不是他们的对手!再加上他们出手狠辣，招招致命。这让平日里只会欺负欺负平民的黄家打手们吓破了胆。
眼看黄家又落于下风，原本被打散的民众再次冲了上来，双拳难敌四手，这些精壮打手立即被按在了地上，各种砖头、扫把往他们身上呼啸。没一会儿这两百人便被消灭殆尽。
民众们还不泄愤，将这些昏迷的打手们一个个被挂在了黄家店铺前。最后除了狐千和几个打手外，其他人都成了黄狼商会店铺门口的装饰品。
之前那群突然出现力挽狂澜的，正是芙兰的士兵以及矿工工会的人!也正是他们一路上引导民众，让他们来到欧丽拉城，并最终点燃了整个欧丽拉城对黄四狼的愤怒。
当黄四狼看到狐千鼻青脸肿的样子，就知道整个欧丽拉城已经失去了控制。
“老爷!我们现在该怎么办!”狐千跪在地上，害怕的直发抖：“那帮人已经无法无天了，还扬言说要攻入狼堡，夺了鸟位，甚至……甚至要将您挫骨扬灰。”
听了这话大逆不道的话，黄四狼反倒是冷静了下来。
他深深的吸了一口气，然后道：“你马上去安抚狼堡的人!让他们不要慌张。告诉他们这帮刁民只是敢在城区里撒野而已，给他们一百个胆子也不敢进攻狼堡!”
“老爷说的是……就凭他们手里的菜刀木棍，根本连城墙都爬不上来。”狐千附和道。
“然后你再派一队人去一趟欧丽拉城!”黄四狼道。
“啊!可是老爷……我好不容易才逃出来啊!”狐千听了这话，吓得直接跪倒在了地上。
“我又不是让你和他们拼命!”黄四狼道：“我要你跟他们一起去砸店。”
“砸店?砸谁的?”
“看到店就给我砸!普通人的店，其他八大家族的店，甚至是我们自己的店!可以的话最好趁机骚扰普通人，杀人，放火!都可以干!”黄四狼道：“他们既然想搞我?那我就吧所有人都搞乱!”
“老爷高明!无差别的乱来一定会引起普通民众的反感!到时候他们反倒成了整个欧丽拉城的毒瘤。”狐千的眼珠子一转，笑着道：“而且其他几大家族感受到威胁，一定会调转枪头来帮我们的。”
“哼!那几大家族想隔岸观火，门都没有。”黄四狼道：“我这就写一封信告诉他们，如果他们不和我们一起对付那些刁民，我就把他们做的那些肮脏事情全抖出来。他们的手不见得比我黄四狼干净多少!”
“老爷太高明了!我这就去办。”
然而就在这个时候，房门被匆匆的打开了，紧接着一个仆人慌乱的跑了进来。
“发生什么事情了?那帮刁民又做了些什么?”黄四狼立即紧张了起来。
“不是那些刁民。”那个仆人道：“是….是城主!城主回来了!”
“芙兰!不可能!”黄四狼惊讶的直接愣在了原地，然后直接抓起了那个仆人的衣襟，大声质问道：“就她回来了?几大家族的军队呢?我黄家的人呢?狐万呢?”
“的确……只有她的部队回来了。”那个仆人道：“城主，城主还说……
“她说了什么，别吞吞吐吐的。”
“她说您暗中勾结了神圣罗尔帝国，意图加害自己和其余八大家族的士兵!所幸她运气好逃出生天，还暂时打退了神圣罗尔帝国的军队。”那个仆人道：“现在，城主正在城里发表演讲，说什么要攻下狼堡，铲除欧丽拉城的毒瘤
，将所有的财富还给被剥削的民众。”
“那些·那些刁民什么反应?”听了这话，黄四狼的身体也不由自主的发抖了起来。
“他们……他们已经成群结队的往狼堡的方向过来。”那个仆人的脸上已经出现了哭腔。
完了。
黄四狼一下子瘫坐在了椅子上。









第八十一章攻城序幕(第二次推荐票加更)
见到黄四狼一幅萎靡不振的样子，狐千连忙凑过来安慰道：“老爷!老爷您现在可不能放弃啊。欧丽拉城城区离狼堡还有一段距离，以他们的速度赶到这里来至少要一天!您有足够的时间收拢家族的成员。”
狐千顿了顿，然后道：“再说了，狼堡固若金汤，里面又囤积了那么多粮食和物资，我们甚至可以守着这道城墙直到老死!”
“你说的对!你说的对!”黄四狼如梦初醒，然后道：“马上召集黄家的嫡系成员，然后让人准备防御!狼堡里有那么多吃的喝的，比消耗芙兰根本不是我们的对手!”
“还有其他八大家族!”狐千继续建议道：“之前我们不是有个什么九大家族同盟的协定么。”
“没错!”黄四狼道：“按照协定，要是狼堡受到攻击，他们必须得出兵相救!我这就写信给他们，他们要是不救，我就把他们做的事情全部抖出去!大不了鱼死网破。让他们自己掂量掂量情况。”
很快，整个狼堡便忙碌了起来。
与此同时，芙兰带领的民众也正浩浩荡荡的朝着狼堡赶来。
愤怒的民众们将狼堡围的水泄不通，然后开始朝着狼堡破口大骂起来。
黄四狼乔装打扮，小心翼翼的来到城头上一看，只见乌央央的人头围聚在狼堡附近，具体人数已然不可估量，最重要的是还不断的有民众从四面八方赶来。这些人中有些的确和黄狼氏族有着深仇大恨，但大部分人就是来看热闹的。
看着这些手无寸铁的平民，黄四狼一下子就安心了，他笑着道：“骂，让他们随便骂!就这些人难道还真敢爬上城墙不成。”
“芙兰聪敏一时这下要栽跟头了!”狐千谄媚的说道：“她肯定以为这些民众能像她的士兵一样勇敢!所以才召集那么多人想替她攻城!殊不知这些就是些欺软怕硬的主罢了，攻城?就是离狼堡稍微近一点他们的腿就会软下来。”
“等着他们自己崩溃吧!”黄四狼笑着道：“每天那么多人的开销，再加上维持秩序的投入，足够拖垮芙兰了!”
黄四狼说的没有错。这么多的人，光维持秩序就是一个非常头疼的事情，即使是有矿工工会的人帮助，但还是牵扯了芙兰不少的兵力。
不过有一点黄四狼说错了!芙兰从头到尾都没打算让这些普通民众帮助自己攻城。
他们根本就没这个能力!仇恨是一回事，但真的到了战场，面对如蝗虫一样射下来的箭矢，任何没有受过专业训练的人一定会吓得全身软瘫。
当芙兰的军队开拔到狼堡城下后，她没有犹豫，甚至都没有开战前的例行劝降，直接就命令部队向狼堡发动了攻击。
这倒不是芙兰操之过急，实在是她没有时间慢慢和黄四狼磨蹭了。
在外部，玛格丽特马上要和那些大公爵开战!按照约定那时候她就会公布维也纳同盟。如果那时候黄四狼还没有覆灭，那么欧丽拉城的平民们很有可能会认为是芙兰与神圣罗尔帝国有着不可告人的秘密，九大家族也极有可能在这方
面上做文章。
而在内部，实在是芙兰的粮草存货不多了!
维持矿场的运转需要粮食，养活三千多人的军队需要粮食，更不要说她还兴修了学院、研究院与工坊，手底下还有那么多的俘虏!每一样都需要消耗大量的粮草。若不是之前从玛格丽特那里顺来了那么多的粮食，不然自己这边早就
闹饥荒了。
芙兰必须要在维也纳同盟公布之前，在自己断粮之前，尽早把黄四狼的这个狼堡给拔了。
而这个时间，满打满算只有七天!
可偏偏狼堡的防御以变态著称。整整三道城墙，每一道上面都有着无数的防御工事!想要攻破这三道城墙就已经是非常不容易的事情了。而在这之后，她还必须和黄四狼的部队进行一场艰苦卓绝的巷战!
狼堡的占地面积非常大，里面还修筑了不少的地堡和暗道，如果没有足够的人力填进去，根本不可能抓到黄四狼。
想要在七天时间内攻破狼堡，芙兰必须抓紧每一分的时间。
随着火炮的声音响彻狼堡上空，攻城终于拉开了序幕。
狼堡中的士兵显然从未见过火器，火炮发出的巨大声响，吓得他们直接躲在了城墙后面，根本不敢向外看，生怕这可怕的武器会突然要了他们的命。一些士兵甚至开始祈祷起来。
趁着这个间隙，芙兰的士兵立即抬着云梯冲了上去。上方的士兵刚刚露头，就会迎来一梭子的子弹。
然而，接下来战斗的惨烈程度却远远超过了芙兰的想象。
再度过了最初的慌乱后，狼堡的士兵们依托密集的防御工事，不断的向下发射城弩，丢石块倒滚油，竟然连续挫败了好几次芙兰的攻击。而城墙上的士兵也发现，尽管芙兰的进攻声势很大，又是火炮又是枪机，但它们的效果都非常
一般。战斗打了那么久，几乎没有人被火炮给打死过。
眼看讨不到任何的好处，再这样下去也只能徒增伤亡，于是芙兰不得不让部队后撤。
狼堡内的士兵们见到芙兰退却后，立即发出了震天的呼喊。
这就是传说中战无不胜的芙兰城主?
这就是打败神圣罗尔帝国的天兵?
就这?就这?
他们一个个从方才躲藏的地方站起来，确认了芙兰的部队离开后，于是便趾高气扬的开始欢呼了起来!一时间狼堡上空热闹无比，甚至还有黄狼氏族的嫡系成员从城墙上撒尿来挑衅对面曾指着他们鼻子骂的欧丽拉民众们。
黄四狼听到这个消息后也异常的振奋，他亲自登上城墙，又是鼓励又是派发大量金银珠宝，城墙上的狼族成员们士气瞬间高涨。安抚完后黄四狼又迫不及待写了一封战报寄给其他几大家族。
黄狼氏族的成员们都沉浸在胜利的喜悦之中，没有人关注到，在漆黑的夜空下，一门又一门巨大的火炮正缓缓的从温泉关向着狼堡运送而来，那火炮的口径之大，即使是芙兰手下的士兵也从未见过。
2023年1月，第二次推荐票累计满1000加更，加更一章，感谢各位









第八十二章与时间赛跑
芙兰的主营地内。
几个军官低着头，等待着芙兰的批评。
按照芙兰之前制定的计划，今晚他们应该攻下狼堡的第一座城墙。
军官们本来认为这应该是一个非常轻松的任务，毕竟黄四狼的精锐都折在了欧丽拉城外，剩下的守卫训练严重不足，根本不能与他们同日而语。再加上芙兰的士兵已经基本普及了火器，他们连神圣罗尔帝国的人都能打败，攻下城
墙岂不是是一件易如反掌的事情
就这帮乌合之众把手的城墙。一些军官甚至认为他们可以一口气连下三道城墙。
然而很快他们便在高耸的城墙上碰了一鼻子的灰。
火炮的威力虽大，但因为城头的范围只有那么一点，散开的子母弹大部分都打在了空地上，基本没有对狼堡的士兵产生多少压制，可以说只能用来听个响。
而在城墙的争夺时，他们也有点低估了防御工事的威力。大量的箭矢和滚石压得他们完全抬不起头。城墙上的弩箭更是发挥出了巨大的威力。
居高临下的弩箭，让火枪无论是威力还是准头都有些不够看!粗大的枪管反倒成了他们的累赘。
更重要的是，在这之前他们鲜少进行与攻城战相关的训练，这也使得部队之间缺乏配合，指挥混乱，士兵们各自为战，完全没有了阵地战时候那种默契。
“好了，都先坐下吧。”
意料之中的责罚没有到，芙兰示意他们先坐，然后道：“这次战斗失利，我也有责任。是我错估了狼堡的力量。制定了过高的要求。不过失败也未尝是一件坏事，这次战斗暴露了很多我们的问题!你们去互相交流!重要的是和一
线的士兵交流!听听他们的想法。我想下次战斗很快我们用得上。”
“对不起城主大人!我们一定好好总结，好好总结，下次战斗我们绝对不会辜负您的!”那些军官立即道
让军官们听取士兵的经验和教训，这在其他地方简直是闻所未闻的事情。
不要说神圣罗尔帝国了，就是放眼整个大陆都没有这样的先例。但在芙兰的军队里却屡见不鲜，毕竟他手下的军官也都是从平民中选拔出来的。军官与士兵之间并没有不可逾越的鸿沟，只要有才能，谁都可以指挥部队。而不是非
要血统或者身份。
经过了一个晚上的休整后，攻城战再一次打响了。
看见芙兰的士兵还像之前一样冲过来，他们的脸上立即出现了不屑的笑容。
“这帮泥腿子，还真是不知死活!”
“屡败还屡战，哼!不知天高地厚!”
信心十足的黄狼氏族士兵立即操纵防御工事，朝着下方攻城的士兵们倾泻下去。
本来他们以为战斗还会像之前那般轻松，然而让他们没想到的是，这次竟然是佯攻!这帮人算清楚了他们防御工事的数量，知道一波攻击后会有间歇，于是故意引诱他们，然后趁着间隙发动了攻击。
这可让黄狼氏族的士兵们慌了手脚?对面怎么不按套路出牌，怎么还换了战术，不能站好了让他们打么?
经过了密集的交流训练后，军官们立即将士兵们总结出来的经验快速编纂成口诀，然后再互相传了开来，这大大提升了他们作战的灵活度。
就这样经过了几小时的鏖战后，芙兰的战士们终于攻上了城墙。踏在坚实的城头后，他们平日里的训练也终于凸显了出来。
没有了防御工事作卫掩护后，黄狼氏族的士兵根本不是他们的对手，很快就被打的节节败退，而随着越来越多的士兵爬上城墙，黄狼氏族的士兵终于崩溃了，他们逃的逃降的降，很快便没有了任何战意!第一道城墙也顺利易手。
看着城墙上黄家的旗帜被丢下来，换成了欧丽拉城城主的旗帜，周围的平民们立即爆发出了欢呼声。在他们看来，既然第一道城墙被攻破，那后面两道城墙自然是指日可待!他们很快就能亲手手刃黄四狼这个禽兽，为自己死去的
亲人报仇。
然而与这些乐观的民众不同，凯瑟琳等芙兰手下的军官却一脸凝重。
他们花了整整两天时间，这才把外围第一道城墙给攻破。而这还是建立在黄四狼有意无意放弃了第一道城墙，把大量防御工事都挪到后面去的结果。
接下来的两道城墙，不仅高度更高，防御工事更密集，最关键的是这两道城墙彼此能形成拱卫。也就是说除非他们能连续攻下这两座城墙，否则他们积累再多的优势都会被重新夺回去。
但这还不是最糟糕的。
就在众军官来到芙兰的营帐商议接下来的作战计划时，又一条不好的消息传了过来。其他八大家族集结起了一支联军，正在向狼堡的方向行军而来。
“先说说那支联军。”芙兰对斥候道。
“是!八大家族的联军一共约六千人左右!在我们攻城开始的时候就已经开始集结。现在已经集结完毕，朝狼堡的方向而来。”斥候道：“不过他们的行军速度非常慢，最快也需要两天的时间才能抵达这里。”
“军队构成呢?”
“听探子说，这已经是八大军团最后的精锐了。”斥候道：“虽然比不上被我们锁在欧丽拉城的部队，但至少比欧丽拉城的守备部队强。”
听完了斥候的介绍后，凯瑟琳便道：“我的建议是直接派一支部队突袭他们。如果只是欧丽拉城守备部队的实力!给我一支五百人的部队，我有把握在他们抵达前就将他们击溃。”
“没有必要。”芙兰道。
“可如果不处理他们的话，万一在攻城的关键时刻遭到他们的突袭怎么办?”凯瑟琳道：“尽管八大家族的心腹都表示愿意与我们一同对付黄四狼，可他们毕竟不是族长。那些族长和黄四狼交情不浅，万一他们同仇敌忾……我们
会很被动。”
“是啊城主大人。”另一个军官道：“如果分不出兵力突袭的话，我们只能在狼堡南方两千米的地方设防，这样需要的兵力只会更多。而且不一定挡得住他们!您知道的，我们没有时间部署火炮阵地……如果他们铁了心要冲阵的
话，我们根本抵挡不住。”
“放心吧。”芙兰道：“我很清楚那八大家族的为人。他们这么慢悠悠的行军，不过是因为双方胜负不明朗，所以想观望一下而已。我很清楚，他们根本不关心是我赢了还是黄四狼赢了。谁赢，他们帮谁。所以与其思考着怎么防
范他们，不如一鼓作气拿下狼堡才是。”
“我明白了。”凯瑟琳神色坚毅的道：“明天我将亲自带队，和大家一鼓作气拿下所有的城墙，争取在二十小时之内攻入狼堡。”
“不不不!”芙兰道：“没必要这么急。明天全体好好休息!养精蓄锐。我们后天再发起总攻。”
“可是……我们的时间已经不多了啊。”凯瑟琳道。
“我知道啊……芙兰笑着道：“因为研究院新制造出来的火炮，要后天才能安装完毕。”
“新的火炮?”凯瑟琳一脸疑惑：“可是前几天我们的战斗不是已经表明，火炮并不适合用在攻城战么?想要把炮弹精准的打到城墙上太难了。难道说你想看炮弹打穿城墙么。”
“是的…芙兰道：“新造出来的这些火炮，发射的可不是霰弹，而是实心的巨石!”








第八十三章破墙
“实心的巨石?”凯瑟琳立即就明白了芙兰的意思，然后道“你是想把城墙给轰塌?”
“没错。”芙兰道：“黄四狼为了能建造这么高的城墙，其厚度显然不会非常厚!更何况为了添加那么多防御工事，他们就必须得镂空墙体，挖出许多仓库来。这进一步降低了城墙的强度。以投石车的威力可能无法轰塌城墙，但
我的火炮就不一样了。”
“恕我直言芙兰城主……”这时另一个军官便道：“就算我们能勉强洞穿城墙，但……”
“我知道你想说的是什么。想占领整个狼堡，依然需要夺下城墙!”芙兰道。
“是的。”那个军官道：“不攻下城墙的话，我们的部队就无法自如的进入狼堡内部，那后面的巷战就更无从打起了。”
“我根本就没打算跟他打巷战。”芙兰说着信步走到了地图下方，然后道：“明天夜晚，所有的火炮都会集中攻击这一个点!等城墙坍塌了后，凯瑟琳你带着所有的士兵突入狼堡之内，然后尽量避免与狼堡内的士兵接触。”
“你是想斩首黄四狼?”
“想法不错!很可惜也不对!”芙兰道：“我要你们在里面放火造声势，总之动静闹得越大越好，要让外面的民众相信，我们在里面大战。”
“然后呢?”
“等闹个五六个小时，你们就可以从里面凯旋回来了……”
“凯旋，要怎么凯旋?”凯瑟琳一愣。
不过芙兰没有回答凯瑟琳，她拍了拍手，紧接着两个士兵抬着一具尸体走了出来。
“你们出来的时候带上他，狼堡就不攻自破了!”
狼堡内。
黄四狼在一个坚固的地堡中悠然的喝着香槟，品尝着冰库里拿出来的水果，边上还有一个兔族的魔物正用尾巴摩挲着他身体的敏感部位。
“老爷?”狐千气喘吁吁的来到了地堡之中。
“说……”
“今天芙兰他们一整天都没有发动攻击。”狐千道。
“哼!他们攻陷第一道城墙都花了两天时间!这还是我看他们可怜，故意把部分城防挪到了后面去的缘故。剩下两道城墙，我看她是如论如何也攻不破了。”黄四狼一边哼着小曲一边说道。
“还有一个好消息!”狐千道：“其他几大家族的联军已经在路上了。”
“哦?此事当真?”黄四狼立即从躺椅上坐了起来。
“千真万确。”狐千道：“据娜兰妮索娅族长说，再过两天他们就能抵达狼堡附近，到时候正好和您一起呈两面包夹之势。”
“说的好!”
就在主仆二人一唱一和的时候，远处却突然传来了惊天的爆炸声。
“这……这是什么声音?”黄四狼立即紧张了起来。
“族长放心，这大概只是芙兰的火炮而已。”
“这火炮的威力也太大了一点吧!”黄四狼道。
“黄老爷有所不知。火炮的声势虽然大，但实际的效果却非常糟糕。”一边说着狐千便将前两天战斗时候发生的事情又说了一遍，然后道：“莫说这火炮毫无作用，就算它真的把城墙炸出一个洞又能怎么样呢。只要攻不下城墙，
他们就无法彻底占领狼堡。”
“你去外面看着!有什么风吹草动马上来报告我!”
“是，黄老爷!”
轰轰轰!
几声如雷霆般的开炮声后，巨大的石头迅速的向前飞去，然后重重的撞在了城墙之上。此时的墙面上早已经布满了裂痕，大量的砖石崩裂开来，碎片落满了一地。
城墙上的士兵们一个个捂着耳朵，不可置信的看着眼前的一切。他们未曾想过竟然还能用这种方式破了狼堡的城墙。
没过多久，又是阵阵惊天的炮声响彻天际，而这一次城墙再也支撑不住，轰然倒塌了下去。
就这样，经过了四个多小时的轰炸，狼堡的两面城墙全部告破。早已经整装待发的凯瑟琳立即高高的举起了旗帜，朝着城墙的缺口发动了攻击。
当狐千重新回到战斗一线的时候，他已经察觉到了岌岌可危的城墙，于是迅速收拢家丁和士兵，准备填充缺口。只要能挡住芙兰的第一波攻击，那接下来岂不是成了瓮中之鳖，还得遭到来自城墙上四面八方的进攻。
然而就在两军即将接触的时候，芙兰的部队突然间变阵为了三排。
三排人或站或弯或蹲，黑洞洞的枪管直指着前方的敌人!
“开火!”
随着凯瑟琳的一声令下!所有士兵齐齐扣动了扳机。密集的子弹像雨点一般打向了敌人。顷刻间大量黄狼氏族的士兵倒在了地上，原本密集的防线也立刻七零八落!
“冲锋!”凯瑟琳当即抽出了腰上的长剑，催动体内的灵气后一马当先朝着空缺冲了过去。其他士兵见状也纷纷将火枪背在身后，抽出兵刃跟在凯瑟琳的身后。
狐千哪里能想到，自己的部队仅仅一个照面就被打没了，吓得直接丢下了自己的属下，飞快的朝着身后跑去。既然正面打不过，那么他唯一能做的就是将他们拖入狼堡深处，凭借有利地形慢慢的磨死他们。
只是让狐千想不到的是，凯瑟琳压根就没有追上来。
“他们……他们到底想要干什么?”狐千不断的喘着粗气。不过现在已经不是思考这些的问题，他开始迅速收拢部队，在各个区域布置防御。
然而他的布置才到了一半，却发现远处的建筑上火光冲天，不仅如此，那边还爆发了此起彼伏的打斗声。
“是哪支巡逻队在那里!”狐千又惊又怒，连忙骂道：“我不是说了所有人后撤么?”
“狐千大人……那边，那边并没有部队啊!”被抓住的士兵害怕的道。
“那他们是在和谁打?空气么?”狐千愤怒的道
狐千的话音刚落，又一幢建筑被点燃了，很快狼堡内到处是火焰。只是这些被点燃的建筑并不是什么重要的设施，就算烧了也没有大碍。
芙兰的部队疯了么?费了九牛二虎之力冲进来，就为了点几把火?







第八十四章落幕
狼堡的深处，黄裳与她的亲信正悄悄的蛰伏着。
“大姐头快看!有火光!这应该是芙兰城主的信号!”这时，一个黄裳的亲信大喊道
黄裳抬起头，只见狼堡大门的地方火光冲天，到处都是喊杀声。
“准备动手!”黄裳说着，便和她的亲信来到了一幢小楼的前方，他们一把扯下门口的伪装，只见小楼里堆满了易燃的物品。
几人将这些易燃物品点燃，瞬间火势冲天，甚至比狼堡门口的大火还要凶猛。
汹涌的火势很快便向着四周蔓延，再加上黄裳几人的到处煽风，很快边上的植被、建筑等一切可以燃烧的东西，都被染上了通红火焰。
“你们在干什么!”
就在他们放火放的正高兴时，一队狼堡的守卫闻讯赶来，看到了正手持着火把的黄裳等人。
“你们来的正好!”黄裳灵机一动，然后道：“快来救火啊!这里离黄老爷的住处很近，万一惊扰了黄老爷可不好办了!”
那些守卫见黄裳脸色焦急，于是不疑有他，连忙丢下了武器，去边上的人工湖里盛水，只是他们刚刚转过身，黄裳便面露凶光，她抽出腰间的匕首，直接抹向了那守卫的脖子，一时间鲜血直流。她的亲信见状，也纷纷抽出了武器
“快!把其他几处囤积柴火的地方都点着了!今天我们给狼堡来个烧烤宴会!”黄裳举着火把笑着道
“好!烧死那帮禽兽!”
没过多久，整个狼堡都陷入了火焰之中，其火势之大，就连远处的民众都能看的真真切切。
“看啊!是狼堡!狼堡着火了!”
“芙兰城主他们攻进去了!”
“芙兰城主万岁!芙兰城主万岁!”
本来还在睡梦中的民众们一个个走了出来，当他们看到狼堡的方向已经完全被大火笼罩，于是一个个奔走相告，一些与黄四狼有深仇大恨的民众更是激动的流下了眼泪，就好像大仇已经得报了一般。
不过民众们当然不知道，着火的建筑都不是什么重要的设施，只是看上去很唬人而已。芙兰的部队甚至连狐千设置的第一道防线都没有洞穿。
“老爷，这芙兰到底想干什么?打又不打，就在外围烧房子?这不是浪费时间么?”狐千疑惑的问道。
“哼!肯定是芙兰不知道从哪里下手，于是干脆坚壁清野!既然他们觉得时间充裕，那就烧!让他们烧个够。这些老房子早就看他们不顺眼了。”黄四狼道：“其他几大家族的联军还有多久到?”
“从时间上来看，差不多还有两个小时左右!”狐千道：“老爷放心，我已经布下了天罗地网，莫说是芙兰!就是神圣罗尔帝国的大军，两个小时也绝对攻不破!这个世界上，就不存在能两个小时攻破这里的军队!”
“好!好好守卫狼堡!等把这批刁民打退了!你就是我黄狼商会新任的大管家。其他人也重重有赏。”
听到这里狐千心里一喜，连忙半跪道：“谢谢黄老爷!”周围的仆人们也都谄媚的看着狐千。
不过就在这个时候，一个仆人跌跌撞撞的冲了过来，然而当他看到黄四狼的时候，竟然吓得直接坐倒在了地上。
“发生什么了?”狐千怒斥道。
那个仆人好像一脸见到鬼了的样子，颤颤巍巍的道：“黄!黄老爷!您怎么在这里?”
“废话!我不在这里还能在哪里!”黄四狼不悦的说道。
“我……我们看到您被人打死了，尸体被芙兰的部队抬了出去!”那个仆人颤颤巍巍的道
“你小子在胡说八道些什么!黄老爷不是好好的在这里么。”狐千当即要去抽那个仆人的嘴巴。
“千真万确啊!不止是小人!城墙上那么多兄弟都看到了!他们发现您死了后，都放弃了抵抗准备缴械投降。”那个仆人委屈的说道。
“我的尸体!那TM是我的替身!”黄四狼赫然间醒悟了什么，然后道：“他们，他们拿着我的……拿着那个尸体的替身打算去干嘛?”黄四狼问道。
“他们说，要把您……您的头颅当众砍下来，挂到主城门上。”
“坏了坏了!我要成替身了!”黄四狼的脸上立即出现了慌张的表情。
“我们抓住了黄四狼!大家要表现出一副胜利的喜悦!”凯瑟琳对自己的手下道。
“是!”
“跟我说一遍!赢了，凯旋!”
“赢了!凯旋!”
“走!”
在凯瑟琳的带领下，众士兵昂着头挺着胸，骄傲的出现在了狼堡城墙的断裂处。城墙上的士兵们本想还击，却看到黄四狼的尸体被高高的举了起来。
“是黄老爷，黄老爷被打死了!”也不知道谁先喊了一句。很快城墙上的士兵们都知道了黄四狼死亡的消息，他们一个个面如死灰，显然已经没有了继续战斗下去的决心。
“放下武器!欧丽拉人不杀欧丽拉人。”
芙兰的士兵们见状立即冲了上来，非常轻松便占领了那两道城墙。
随着黄四狼的尸体被带到人群后，整个人群爆发出了强烈的欢呼，热浪一阵高过一阵。
芙兰命令士兵们让黄四狼的尸体跪倒在民众前面，然后她抽出刀放在它的脖子上。随着手起刀落，黄四狼的头颅就这样掉落在了地上。
“黄四狼死啦!”
“黄四狼死啦!”
一时间民众奔走相告。
芙兰举起手中的刀，对着前方的狼堡然后大吼道：“所有人，去狼堡拿回属于你们的东西!”
“万岁!”
“冲啊!”
民众们听罢，随即拿起了锄头、搬砖、凳子等物品，朝着狼堡冲了过去。
远远望去，密集的人群就像是黑色的海水一般，迅速涌入了狼堡城墙的空缺之中。
狐千和他的几百个手下们还坚守在第一道防线之上，然而当他们发现他们的敌人不是芙兰的军队，而是密密麻麻，看不到尽头的愤怒群众时，所有人都慌了。
“不…….不许动……都回去……”狐千哆嗦的喊出了几个字，但他的声音实在太微弱了，就仿佛水滴一般，悄无声息的掉入了人民群众愤怒的汪洋大海之中，他眼看已经无法抵挡如同潮水一般的民众，于是灵机一动大喊道：“跟
我来!”一边说着他立即脱下了身上黄家的衣服，然后混入了人群之中。
狼堡，至此完全陷落。










第八十五章尾声与新生(5K大章)
也不知道过了多久，狼堡上空的火焰终于缓缓的熄灭了，只剩下滚滚的浓烟不断的向上飘着。
“芙兰大人…凯瑟琳回到营帐内，却看到芙兰坐在椅子上。
“狼堡完全占领了?”芙兰的声音听起来非常疲惫，与以前那种活力四射的样子完全不一样。显然策划这样一出“好戏’也用尽了他所有的力气。
“是的。”凯瑟琳道：“黄四狼被抓住了，正被当做替身教训呢。我们暂时把他软禁了起来。不过他的真身被您给斩了，肉身该怎么办?”
听了这话芙兰从座位上站起来，然后道：“走吧，让我去会会这位老朋友。”
当芙兰来到狼堡的时候，里面已经一片狼藉，各种名贵的花卉树木被踩的乱七八糟，大量的民众穿梭在楼房与楼房之间，不断搜刮着里面的金银珠宝，每个人的口袋里都塞得满满当当。
凯瑟琳带着芙兰一路来到了狼堡的深处，两边都是焦黑的建筑，只有一幢小楼侥幸没有被波及，他们便将黄四狼锁在这里面。
“黄老爷，别来无恙啊。”芙兰推门进去，看到黄四狼正端坐在椅子上，脸上没有半分的悲怆。
“芙兰城主。欢迎来到狼堡，请坐，随便坐。”黄四狼伸手指了指边上的椅子，仿佛他还是这座要塞的主人。
芙兰坐在那椅子上，然后挥退了凯瑟琳等侍卫。
“城主大人接下来有什么打算。留在欧丽拉城代替我?”
芙兰笑了笑，没有说话。
黄四狼于是继续问道：“如果上任仪式上我亲自到场，而不是让人给你下马威，我们会不会就是另外一种结局。”
“那帽子其实挺不错的。”芙兰道：“我挺喜欢。”
看着来来往往搬值钱东西的民众，黄四狼深深的叹了一口气，然后道：“一下子弄成了这样，你让我输得很惨啊!”
“惨么黄老爷?你现在还抽着烟，说着话，但被你拐卖去当奴隶的人，那些家破人亡走投无路自杀的人，已经没有办法再发声了。”芙兰顿了顿，然后道：“而且永远也发不出声音。”
“哼!你带着这么一群乌合之众，换我欧丽拉城第一大家族的十代基业，不合算么。”
“怎么算账，那是你自己的事情。”芙兰道：“对我来说，钱是钱，人是人。”
“钱归了你，我认了。成王败寇自古便是如此，但你为什么还要散给他们!”黄四狼指了指远处来来往往的民众，有些愤怒又有些惋惜的说道。
“看来黄老爷，你还是没有明白，你究竟败在了谁的手里啊。”芙兰道：“这个世界哪有什么成王败寇，无非是王成寇败罢了。黄老爷，我问你个问题。你说是钱对我重要，还是你对我重要?”
“当然是我。”黄四狼几乎不假思索的道。
“再想想。”
“不会是钱吧……
“再想想。”
黄四狼思索了半晌，最后道：“还是我重要。”
芙兰摇了摇头，然后道：“你和钱对我都不重要。”
“那什么重要?!”
“没有你对我很重要，没有你们，对欧丽拉城很重要。”
黄四狼愣了半响，终究还是沉默了下来。
过了良久，见黄四狼一直保持着沉默，于是芙兰开口道：“不知道黄老爷今后有什么打算啊?”
“我的打算?我的命都在你手里，什么打算不应该由你来告诉我么?”黄四狼道。
“我听说黄老爷年轻的时候，曾经酷爱冒险，游历过伏尔萨斯平原，造访过精灵森林，横穿过拜沙羯最大的沙漠。有没有兴趣再来一趟旅行呢?”芙兰道。
“你要放了我?”
“当然还有另外一个选择……芙兰从自己的口袋里拿出了一个瓶子，放在了桌上，然后道：“这东西叫玫瑰露，喝下去之后甘甜美味，完全感觉不到任何死亡的痛苦。黄老爷您是个体面人，值得一个体面的死法
“我不明白!”黄四狼愣了愣，然后道：“你竟然愿意放了我，放一条恶虎归山?!你就不怕我卷土重来?”
“我不怕，因为你们一定会卷土重来，而且永远不会被消灭!”芙兰笑了笑，然后又问了黄四狼一个毫不顾相关的问题。
“黄老爷，你觉得自己是一条恶虎，还是一个好人?”
黄四狼一阵疑惑，不过芙兰却自己回答了这个问题。
“在我看来，你不是一个天生的坏人，也绝不是一个好人!当你坐在那个位置上的时候，你就已经失去了人的属性，失去了善恶的标榜。你成为了你背后那个集团，或者说那个阶级的代言人。你如果不做那些坏事，你所代表的阶
级自然会把你换下去，换上一个新的人来做那些事情。”
“你的意思是，我是一个傀儡?”黄四狼道。
“是，也不是。”芙兰道：“就拿人口贩卖来说。你如果不做，其他家族还是会做。不但如此，他们还会用人口贩卖得到的暴利来蚕食、推翻黄家。直到把你淘汰了。只要九大家族所代表的的阶级还在，就永远不缺你这样的傀儡
芙兰顿了顿，然后道：“所以我才说，你们一定会卷土从来。永远会有一个黄四狼，站在欧丽拉平民的对立面，吸他们的血，喝他们的髓。我要做的，是彻底把九大家族所在的阶级扫进历史的垃圾堆，彻彻底底的消灭你们!而不
是仅仅杀你一次。”
“哈哈哈哈!好!不愧是芙兰城主。能败在你的手下，我黄某人心服口服。”黄四狼看了看桌上的瓶子，然后道：“只可惜我已经是一把老骨头咯，怎么也不可能像以前那样游历诸国。与其累死在路上，还不如体面点死在家里吧
说完黄四狼便拿起桌子上的玫瑰露一口喝干了。
“城主大人，希望你能真的创造一个没有我们的全新世界。”
当凯瑟琳再次推门进来的时候，黄四狼软软的坐在桌子上，没有任何的动弹。
“大人，几大家族的联军到了。”凯瑟琳看了一眼黄四狼，然后道：“每个士兵都全副武装。我们需要紧急集合迎敌么?”
“不用，告诉他们继续留在这里维持秩序，你带侍卫跟我出去就行。”
说着芙兰便带着十多名侍卫来到了狼堡的大门口。
与八大家族联军的规模相比，这十多名侍卫的战斗力基本上可以忽略不计，不过芙兰脸上没有露出任何慌乱的表情。她和凯瑟琳径自来到了对方大军的前方。
八大家族的族长见状迅速走了上来，然后对芙兰拱手道：“城主大人，我们救驾来迟，请您见谅。”
“哦，原来你们是来救驾的啊。”芙兰道。
“那是自然，总不能帮那个吃里扒外的混蛋吧!”猪族的长老立即大义凛然的道，其他人也随即附和。
“开个小玩笑而已!诸位的忠义我远远就能感受到，所以一点也没有防备着大家!”芙兰道：“你们愿意响应我的号召发兵前来，作为城主我感到非常的高兴。”
族长们看了一眼狼堡上空飘扬的欧丽拉旗帜，于是齐声道：“恭喜城主大人铲除了黄四狼这颗毒瘤。今后我们八大家族一定唯您马首是瞻!”
“好!既然如此，今后就让我们携手共进，一同创造欧丽拉城美好的明天!”
八大家族的族长，再加上芙兰，九个人齐声大笑，一时间气氛充满了融洽。不知道的，还以为是新九大家族在这里举行联盟仪式。
不过凯瑟琳分明看到芙兰的眼神中有一种别样的东西，就好像猎人在打量着自己的猎物。凯瑟琳很清楚，黄四狼的死对芙兰来说根本不解渴。
而八大家族的族长眼中，有的是惊恐，有的是谄媚，更多的则是贪婪。
黄四狼虽然死了，但他尸体上的肉却是相当肥美。能抢到的肉越多，就意味着未来在九大家族的地位越高，说不定还能独占鳌头成为新的黄四狼呢。
一想到这里这些族长们已经暗暗摩拳擦掌，接下来的欧丽拉注定了要经历一场腥风血雨。
神圣罗尔帝国，皇帝寝宫。
玛格丽特正躺在柔软的床上，享受侍女抹满精油身体的按摩，一边听美女侍卫给她读信。
“没想到芙兰真的在五天之内把狼堡给打了下来。”玛格丽特翻了个身，让侍女用澎湃柔软的山峰为她摩擦按摩背部。
“陛下，我还是觉得芙兰的威胁将会比克里斯蒂娜还要大。维也纳同盟对欧丽拉城来说好处太多了。魔物的繁殖能力本就比人类强，要是他们获得了通行权……后果不堪设想。整个维也纳城的经济都会受到严重的冲击。”这时一
旁同样享受着按摩的金发美女华伦斯坦道。
“魔物数量多，不也意味着奴隶多么。”玛格丽特笑了笑，然后道：“欧丽拉城太过贫瘠，除了矿产以外，各个行业都处于原始的状态。限制一开，维也纳的产品疯狂涌入，你觉得那些失业的手工业者会去哪里呢?还不是只能乖
乖来我们这里当奴隶打工?”
“至于……啊......动作再重点…··玛格丽特道：“至于你担心的，万一那些魔物壮大了，这也不是我们先担心的事情。有克里斯蒂娜这个圣女替我们挡着。”
“克里斯蒂娜不是和芙兰的关系不错么?”华伦斯坦道。
“关系再不错，也不可能到亲密无间的地步吧。”玛格丽特道：“神罗教和魔物之间的仇恨可不是那么容易化解的。哪怕圣女和城主能和解，下面的人能这么轻易和解么?退一万步说，哪怕克里斯蒂娜和芙兰到了联姻的那一步!
我也有办法唆使两派的民众，让他们反目成仇。”
“您说的对!”华伦斯坦恍然大悟：“魔物们来维也纳后，一定会饱受歧视与剥削，想要煽动他们对神罗教的仇恨非常容易。至于我们的民众，那么多廉价劳动力涌入，也势必会导致他们失业，我们大可以悄悄渲染说是魔物抢走
了他们的工作。这样神罗教和欧丽拉城想不对立都难。”
“哈哈哈，没错!就是这样!”玛格丽特道：“老实说我还是挺钦佩芙兰的，甚至还要仰仗她的火器。如果不是因为立场不同，我还是很想将她纳入麾下。她要是愿意我甚至可以将皇后的位置赠予她。可惜了……唉，还是等利用
完她后，再决定怎么处置她吧。至于神罗教，这种东西早就该进入历史的垃圾堆了。”
费鲁曼帝国。
老迈的皇帝颤颤巍巍的端坐在王座上，等待着几个儿子新年的例行觐见，以及游历带来的礼物(美人)。
然而今天他的儿子们格外的不准时，这让皇帝的脸上非常不悦。
也不知道过了多久，一个金发的骑士猛地推开了皇宫的大门，正午浓烈的阳光照亮了充满阴暗和腐朽的皇宫。
“孩子!你终于来了，你的兄弟们呢?”皇帝努力睁开眼睛，却看到自己的大皇子径自走到了他的面前，左手提留着一串什么东西，右手则拿着一把闪着幽蓝的剑。
皇宫有规定，除了皇帝以外任何人不得带武器进来。
皇帝本想斥责一番，却突然闻到了一股浓浓的血腥味，他的脸上立即被惊恐所爬满。
“孩子!你想干什么。”
“杀了你啊!父皇!”一边说着，那把大剑直直的刺入了皇帝的胸膛。
皇帝的身躯软软的倒了下去，而在死亡的最后一瞬间，他终于看清楚了皇子手里提着的是什么。
人头，所有其他皇室成员的人头，每个人头的脸上都充满了皇帝一样的惊恐。
皇子将目光缓缓的望向远处，冷冷的说道：“神庭统治我们的家园太久了。魔族，是该夺回属于自己的家园了”
新年，大陆的各个神坛。
矮人、兽人、精灵，甚至黑暗精灵、魅魔的神坛，都降下了神迹。而这神迹，比记载以来的几次更加强烈。
信徒们先是一愣，紧接着便进入了狂欢。
神明降下神迹并不罕见，而且也不是每次降下的神迹中都包含恩赐，更多的只是一种安慰。
但在主位面的历史上，每一次空前的神迹，都伴随着一个大帝国的兴起。
千年前，希洛神降下神迹，至此精灵横扫主位面，其实力，文化、地位至今都站在大陆的顶端。
七百年前，神罗教迎来十二柱神的洗礼，积弱的人类获得了能与人体直接连接的灵装，灵装骑士横空出世，所向披靡，罗尔帝国席卷大陆。
五百年前，矮人之神降下神迹，获得大量机械技艺的矮人实力暴涨，雄踞伏尔萨斯平原，将无数种族作为奴仆，其锻造与制造能力至今无人能及。
三百年前，还是矮人奴隶的兽族获得神恩，他们获得强大的躯体，打碎镣铐，掀翻机械，最终在伏尔萨斯平原与矮人分庭抗礼。
然而伴随着一股势力崛起的同时，也意味着血雨腥风，意味着战争，意味着杀戮。
这是诸神赐予他们的礼物?还是诸神鞭策信徒战争的信号，没有人知道。
就在整个大陆的神职人员都陷入了狂热的时候，没有人注意到，在幽暗的欧丽拉城里，一群灰矮人和一个哥布林正紧张的望着他们面前的金属铁疙瘩。
“启动开关!”
“开关启动!”
紧接着那个金属疙瘩开始运转起来，一个个齿轮在不知道什么力的带动下开始自行运转起来，并带动末端一个巨大的轮柄转动起来。
“成功了!”
“太好了!”
见到这个情景，在场所有人都发出了欢呼，就仿佛这里的一切远超过神明所降下的神迹。
尽管在大部分人看来，眼前的大家伙就是个丑的不能再丑的铁块
克瑞尔兹擦了擦有些湿润的眼角，然后道：“太好了，我们终于发明出了先祖遗迹中提到的蒸汽机了!”
“哼!我们没日没夜，加班加点努力了那么久，终于成功了!这下芙拉应该要乖乖交出她承诺的赏金了吧。”戈萝尼尔开心的摸了摸鼻子，却不想手指上还有机油，她的脸上瞬间出现了两条黑印。
不过此时没有人在意戈萝尼尔的小花脸，大家的注意力都集中在了这不断冒着蒸汽的铁疙瘩上。
“再检查一遍所有的部件!”克瑞尔兹喊道。
“蒸汽阀，正常!”
“汽缸，正常!”
“活塞，正常!”
“离心式调速器，正常!”
“已经运转二十分钟!”
“已经运转三十分钟!”
“已经运转一小时!”
学者们不断的在纸上记录着参数，而那台蒸汽机还在平稳的运行着。
望着蒸汽机不断旋转的飞轮，克瑞尔兹知道，这个世界都将因为这台机器而发生翻天覆地的变化。
...
............
让地下城飞卷(完)
下一卷军火女王日不落
早上愚蠢的发现自己定时时间错了，干脆合并一起发吧








第八十六章我们联合!
“自今日起!神圣罗尔帝国!神罗教!欧丽拉城将摒弃往日的一切仇恨!互为兄弟!互为姐妹!我们联合!我们团结!一起组成维也纳同盟!从此以后维也纳同盟将一荣俱荣，一损俱损!共同创造更加繁荣的世界!”
“此状，神圣罗尔帝国皇帝，玛格丽特*加洛林。”
“此状，欧丽拉城城主，芙兰。”
“此状，神罗教圣女，宗教裁判所所长，十二柱神虔诚者，圣教军大军团长，修女会副会长，枢密院代理院长，克里斯蒂娜。”
新年刚过，一条重磅消息响彻了整个神圣罗尔帝国。
玛格丽特竟然和欧丽拉城的城主结盟了?!
开玩笑??
罗尔帝国高贵的后裔竟然和魔物结盟?
世界上还有这么荒唐的事情，相比之下人们宁愿相信食人魔放弃吃荤(改吃植物人?)，相信全体魅魔自愿带上贞操裙呢!
神圣罗尔帝国的贵族们虽然知道玛格丽特离经叛道，但之前公然纳妾玩柑橘味香气这种事情也就算了!这毕竟只能算是小事，顶多会气死几个宫廷的老顽固，给民众增加一点饭后茶前的谈资而已。
但和魔物联盟那就是另外一回事情了!这要是放在百年前，谁敢提这种话是要被放到火刑架上烧烤的。
诚然，如今苟活在主位面的地下城，都或多或少与各个国家有贸易往来，大家也都睁一只眼闭一只眼!
但有些东西做了不是问题，把他公然说出来才是罪。
一时间神圣罗尔帝国境内的贵族们个个义愤填膺，他们历数自己祖先和魔物英勇作战的事迹，以此抨击所谓的维也纳同盟。
但很快他们就发现了另一个更惊人的事实，这份同盟的名单上怎么还有神罗教的?当年不是神罗教裹挟着罗尔帝国，参加了所谓的“神圣同盟'共同对抗魔族的么?怎么你个浓眉大眼的先背叛了革命。
于是贵族们立即联合神职人员向玛格丽特与克里斯蒂娜施压。
每一天都有大量神职人员不辞辛苦来到金顶大教堂，只为劝说克里斯蒂娜退出维也纳跳跃。不过克里斯蒂娜只用了一席话语，便让神职人员转而支持自己。
“圣女大人!我们坚决反对与魔物结盟!”
“圣女大人!十二柱神和魔神不共戴天啊!想想当年第一次魔界入侵!”
“圣女大人请务必不要加入这荒唐的维也纳同盟啊。”
克里斯蒂娜道：“可是玛格丽特陛下说了，只要我们同意加入同盟，她就愿意完全放松圣教军的编制，同意宗教税!并且还同意在帝国境内推行神罗法。”
“圣女大人，我觉得玛格丽特陛下的出发点还是好的。和平，才是十二柱神最大的愿望。”
“是啊是啊，两边的仇恨结了这么多年，化解一下对各自的过敏都有好处。”
“这么想想，进攻主位面的是这些魔物的祖先，并不是现在的魔物!现在的魔物是无辜的!”
所以，什么主义，背后都是生意。
就这样，神职人员以惊人的速度叛变了贵族，纷纷表示支持加入维也纳同盟。不仅如此，他们还拍胸脯保证，一定会把圣女这种摒弃历史仇恨，铸造现实和平的精神传达到下面的信徒，让信徒们永远跟着圣女走。
最后，只剩下那些被分配到各个公国的红衣主教们还在反对克里斯蒂娜。不过这些红衣大主教吃着大公们的饭，穿着大公们的衣服，早就成了各个大公爵维持封地统治的工具，因此克里斯蒂娜也没打算获取他们的支持。
神罗教的体量在这三家是最小的，因此内部很快内部就达成了一致。为了玛格丽特同意的这些特权，他们愿意摒弃仇恨加入维也纳同盟。
至于欧丽拉城。
大部分魔物其实根本不关心政治的东西，毕竟能活着就已经非常不容易了。至于八大家族，芙兰刚刚拔了黄四狼这颗欧丽拉最大的钉子，短时间内也没有人敢出来挑战芙兰的权威。
最后压力还是来到了玛格丽特的身上
神圣罗尔帝国的贵族们没有胆子指责克里斯蒂娜(毕竟圣女人气太高)，但指责玛格丽特的胆子是有的，而且很大。每天，玛格丽特都能收到来自天南地北的信笺，里面动不动就是对她破口大骂，说她是人奸!说她被魔族女子勾
引了之类的……
当然，光靠信笺显然不能组织玛格丽特。就算他们从早骂到晚，也不可能骂死玛格丽特。
于是便有年轻气盛的贵族站出来，提议大家一起搞个反维也纳同盟，然后组建联军攻打玛格丽特，逼迫其放弃同盟，甚至要罢黜让这个伤风败俗的女皇。
如果联军这事儿成了，那的确够玛格丽特喝一壶的。一个人单挑帝国境内所有的大公，就算耗都要被耗死。
好在这时神圣罗尔帝国的贵族们又充分发挥了他们的特制——一盘散沙(内政团结度-50%，通过率降低-70%)。
联军都还没有成立，他们便已经在领导权上闹得不可开交，后来又在为各自出力多少上争论不休，吵来吵去，宴会后助兴的魅魔都消耗了好几个大队，最终也没达成什么共识。
贵族们都想让别人出兵征伐，自己在后面捡便宜，所谓的联军注定了是不可能成立的。
不过联军虽然没了，贵族们却又找到了一个靠谱的方案。
玛格丽特不是要和维也纳南方的几个大公打仗么?大家一起资助他们，让他们帮助击败玛格丽特不就好了。如此一来既没有领导权的纠纷，又可以让人替自己流血流汗。
决定下来之后，众贵族纷纷捐钱、捐物资、捐武器，甚至还给他们想了一个消灭维也纳同盟暴政，神圣罗尔属于人类的口号，算是师出有名。
那几位大公本来面对玛格丽特还有些忐忑不安，毕竟军神的名号不是吹的，她麾下的铁军也是军功缠身，威名赫赫，一些大公甚至想屈膝求饶。然而现在，整个帝国的贵族都站在了他们的身后，这让他们有了足够的勇气与底气。
靠着海量的钱粮与物资，这几位大公迅速凑出了一直五万人的军队，甚至还出钱从国外找来了大量骁勇善战的雇佣兵，准备一举直接拿下维也纳。
不过在这生死存亡之际，玛格丽特却没有显示出一丝的慌乱。维也纳同盟公布后没多久，她便又做了一件骇人的事情——带着圣女访问欧丽拉城。
这大概时神圣罗尔帝国/罗尔帝国第一个不是以俘虏身份进入欧丽拉城的皇帝，这自然又引来了大量贵族的谩骂。
很多人将这场访问理解为，玛格丽特要把维也纳同盟一条道走到黑，象征意义大于实际意义。
不过玛格丽特还真没想那么多，她去欧丽拉城有三件事情要做。
公平!公…(拍飞)
买火器!接俘虏!学练兵!








第八十七章关税与俘虏(月票加更)
温泉关，当蒂利伯爵与一众灵装骑士们看到了玛格丽特的身影后，一个个冲上去跪伏在她的脚边，哭的像个泪人一样。
“陛下!我有愧于您的嘱托!”
“陛下来接我们了!”
“太好了……”
生死重逢，主仆和谐，这可真是“温馨”的画面啊。
一想到正是自己促成了这一画面，芙兰不由的擦了擦“鳄鱼'的眼泪
“好了好了，都起来吧。”玛格丽特看着一个个穿着矿工衣服的骑士们，于是不顾他们肮脏的身体亲自将他们扶了起来：“你们被俘虏并不是因为怯懦，不必愧疚。站起来，你们依旧是勇敢的骑士。”
这些人听罢这才站了起来。
“同时我也要感谢芙兰城主，你的骑士风度让我感到敬佩。你非但没有虐待他们，还给予了他们人道主义的待遇。在欧丽拉城的这段时间，他们反倒是变得更健壮了。我要向你致敬。”一边说着玛格丽特向芙兰缓缓的欠了欠身。
这不废话，吃饱饭了就挖矿，能不壮么?
不得不说，玛格丽特收买人心还是很有一套的。在她各种安慰之下，这些灵装骑士们一个个感动的热泪盈眶。
当然，这份殊荣只局限于灵装骑士，不包括普通的士兵。玛格丽特甚至没有接见一墙之隔，还在挖矿干活的普通神圣罗尔帝国士兵，至于他们有没有寒心，伟大的玛格丽特女皇并没有在意。
俘虏顺利交接后，玛格丽特心情大好，芙兰顺便邀请了玛格丽特前往军营参观火器，看能不能顺势坑一笔钱。
“立正!”
“敬礼!”
芙兰、玛格丽特与克里斯蒂娜刚刚抵达军营，两旁的士兵左手抓着枪靠在胸口，右手敬礼，动作整齐一划，苍劲有力。
如此的气势显然深深的震撼了玛格丽特。
然而当她用精神力扫过这些士兵的时候，她却发现这些士兵大多都是没有阶位(指低于二阶)的平民。这让她再次震撼的同时，也产生了一丝疑惑。芙兰为何要花大力气去培训这些普通人的纪律，他们又不是战场上的主力。
几人来到了靶场，在他们面前已经密密麻麻的竖起了一排靶子。
“这就是火枪么?”玛格丽特摸了一下芙兰递过来的火枪，她发现这些与她第一次缴获的火枪相比，已经有了不小的改变。
芙兰显然注意到了玛格丽特的疑问，于是连忙道：“自从与帝国军队第一次亲切交流后，我们便在原来的基础上做了小小的改进。”
你管这叫小小的改进??
而且这改进的速度也太快了吧。要知道一把武器成型之后，基本鲜少进行改动!可这把火枪，无论是大小还是做工，都和最初的那一把不一样了。
“陛下与圣女何不亲自试一下呢?”芙兰道
“好啊!”两人对火器都有很浓的兴趣。克里斯蒂娜虽然早就知道妹妹在鼓捣这玩意儿，但还从未真正使用过。
于是简单的教会了两人瞄准和开火后，两位神圣罗尔帝国最有权势的女人同时举起了火枪，瞄准，扣动扳机。
不得不说，美女配火枪，真是别有一番风味。
砰砰!
子弹出膛，然后齐齐的向着天空飞去。第一次射击的她们显然并不知晓火枪的后坐力。
不过虽然子弹没有打到靶子上，但这威力和声势也足以震慑住玛格丽特与克里斯蒂娜了。
“很不错!有这么威力巨大的武器，难怪我会输得那么惨。”玛格丽特满意的端详了一下火枪，然后指了指自己的两位心腹大将，然后道：“你们俩也来试试看。”
蒂利伯爵与华伦斯坦伯爵两人走上前，也学着之前的姿势开火。只不过做完这一切后他们并没有从靶场上下来，而是继续讨教边上的士兵，直到把装填和保养全部都学会了之后，这才走了下来。
之后，芙兰又试射了火炮。十多门火炮齐射所掀起来的烟雾直接覆盖了靶场，这让玛格丽特大呼过瘾。
“这武器真是太震撼了!”玛格丽特道：“我真恨不得买上一万把火枪，一万门火炮。”
“一万把火枪的价格是五百万魔晶币，一万门炮，一共是十亿魔晶币。总价十亿五百万!给您抹个零就算十亿吧。这一万火枪就当我送您的。”芙兰连忙报出了一串数字。
听到这个数字，玛格丽特的嘴角立即不易察觉的抽搐了几下。
十亿魔晶币，把整个维也纳卖了都不一定有。
“芙兰城主，这个价格是不是也太贵了一点。”这时华伦斯坦走了上来，然后道：“火枪的价格我能够理解，但是这火炮……我也是学过一点工程学的。恕我直言其实它就是将火枪的枪管放大，填入更多的弹药而已，虽然铸造成
本更高，但怎么也到不了十万魔晶币一枚吧。”
看来眼前的金发大姐姐是个懂行的啊。芙兰心笑着道：“这个么，一分威力一分货么。”
“不知道芙兰城主对魔法了解有多深?”华伦斯坦道：“从小培养一个魔法师，也不需要十万魔晶币!但我保证，一个魔法师在战场上的作用远远高于火炮。”
“好吧，火炮的价格的确高了点。不过那是因为铸造工艺不完善，要制造一门火炮得花费大量的力气。现在的确可以便宜一点。”芙兰道。
事实上之前火枪和火炮的价格都是她信口胡诌的。真要订十万魔晶币一枚，那大概不会有任何一个势力会会购买它，等他们摸透了火枪的原理后，自然就能自行铸造个大概，到时候吃亏的只会是自己
她必须得定一个能狠狠赚一笔，但又不至于让对方咬牙打算自己制作的价格。
“芙兰大人不知道最近有没有听说过反维也纳同盟?”华伦斯坦问道。
“略有耳闻。我听说他们还打算资助维也纳南方的那几个大公，共同对付玛格丽特陛下。”
“不是打算，他们已经在这么做了。”蒂利站出来道：“现在，等于是维也纳同盟站在了所有神圣罗尔帝国贵族的对立面。这时候我们若不齐心协力，维也纳同盟很可能胎死腹中。”
华伦斯坦也道：“芙兰大人，您也是同盟的一份子。同盟获得的土地越大，就意味着欧丽拉城的魔物可以自由同行的区域也越多，而您得到的市场也越广阔!再说了，我们的战绩对火器的宣传也至关重要!您也不想因为我们输了
战争，导致火器的名声臭了不是么。”
说到这里华伦斯坦顿了顿，然后继续道：“一荣俱荣一损俱损。您在帮我们的同时，也是在帮自己!所以您给我们提供火器，也是在投资自己不是么?”
听了这话，芙兰不由对华伦斯坦这个金发美人刮目相看。她不愧是搞后勤出生的人，说话的水平就是不一样。
华伦斯坦很清楚跟芙兰讲什么大义、团结之类的是没有用的，所以拿出了实打实的利益。维也纳同盟与其说是军事同盟，不如说是个经济同盟，这一点华伦斯坦想的很通透，其眼光也比蒂利要高出很多。
当然，要不是她故意穿着露出胸前通透沟壑的衣服，芙兰对她的好感度会更高的。
“华伦斯坦伯爵说的有道理。听君一席话，胜透十年……啊不胜读十年书啊。”芙兰道：“如果是这样火器的价格可以进一步降低，不过我也有一个新的要求。”
“什么要求，但说无妨。”玛格丽特本就为价格的事情头疼，听说芙兰愿意在价格上松口，于是连忙欣喜的道。
“您不能对欧丽拉城的商品收取关税。”芙兰道。
玛格丽特想都没想便道：“这个没问题!”
说实话到目前为止所有与欧丽拉城的交易都是以走私的形式进行的，从来就没有收过关税。而且欧丽拉城能有什么商品，无非是矿石而已，顶多再加一个军火。所以玛格丽特有恃无恐。
“等一下…这时华伦斯坦道：“不收取关税没问题。但是这仅限于城主的京西商会。对其他的商会还是要收取相应的关税，这没有问题吧。”
“没问题!”
芙兰明白华伦斯坦的意思。
倘若对欧丽拉城整体免除关税，难免会有一些无良商会把注册地点改成欧丽拉城，以此来逃税。华伦斯坦的提议就是要堵住这个漏洞。虽说他们还是可以和芙兰合作，假装成京西商会的货。但这样一来逃税的商会明显会少很多，
而且他们也可以只针对京西商会严格把关。
“还有……如果我们开放了关税，欧丽拉城是不是也要相应的对我们开放税收。”华伦斯坦继续道。
“额……这个，刚刚打完黄四狼，我的手上也没钱了。”芙兰道：“要是没有税收，我不这个城主不就等于没有稳定的税收来源么?没有钱，就没法扩大工坊的规模，就不能为你们提供足量的火枪。您说呢?”
“但您总不会一直缺钱啊。而且等我们与反维也纳同盟战斗过后，其他势力一定会疯狂向您订购火器，那时候您绝对比神圣罗尔帝国最富有的公爵还有钱。”华伦斯坦据理力争：“我看，不如以一年为期限吧。一年过后欧丽拉城
也必须要开放关税。”
“作为对等，我也只想玛格丽特陛下手下的商会免除关税!”芙兰补充道。
至此，芙兰对华伦斯坦的评价又高了一层。
这个金发美女的心思的确很缜密啊，她有商业头脑，也懂其中的弯弯绕绕。而自己手下目前最缺的就是这样的人才，要是有办法把她弄到手就好了。
不过任凭华伦斯坦的心思再缜密，也不可能猜到芙兰手上有一个叫做蒸汽机的东西。
一年之后，谁对谁进行商品倾销还不知道呢。
2023年1月，第一次月票累计满100加更，感谢各位









第八十八章夜袭圣女(打赏加更)
之后玛格丽特还观看了火枪部队和火炮部队的演练。
蒂利与华伦斯坦两人对这些战术格外的上心，观看的时候目不转睛，生怕错过了哪怕一丝细节。
毕竟获得武器是一回事情，怎么使用又是一回事情。火器的出现必然会颠覆传统的战法战术，而芙兰又是唯一使用过火器作战的人。
之后参观的过程中，三人的交流可以说非常和谐。不知道的还以为是两个大姐姐带着自己(发育不良)的妹妹出来郊游，绝对想不到这三个势力之前可是水火不容，恨不得弄死对面。
可以说，如今是维也纳同盟最甜的蜜月期。趁着这个机会，三方一边走一边聊，算是敲定了大量的条约，然后再由书记官写成文字。
至此，维也纳同盟才算是真正成立。
一天的行程很快就过去了。夜晚，玛格丽特和克里斯蒂娜留宿在了欧丽拉城之中，以表达自己对芙兰的信任。
玛格丽特虽然也是阶位强者，但比克里斯蒂娜还差了不少。一天走访了那么多地方，再加上地下城昏暗的环境，让她很快便疲倦下来，于是她便早早的回自己的房间睡去了。而克里斯蒂娜则依然在芙兰为她们俩准备的书房里，看
样子是还想处理一些教会内部的事务。
看着书房里通明的灯火，芙兰脑子里想起了小小的心思。
我们发现有一名圣女落单了!
这不是给我芙兰夜袭惩戒圣女的机会嘛?
于是她趁着夜深人静，买通门口守卫的梵蒂后，悄悄的钻到了书房里去。
“你怎么来了?”克里斯蒂娜正端坐在椅子上，看到芙兰来了后先是一阵惊喜，但看到芙兰眼里的狡黠，立即警觉的问道：“你想干嘛?”
“想!”
克里斯蒂娜：???
“姐姐，这么久没有见你，我这不是想你了么?”芙兰立即跨坐到了克里斯蒂娜的腿上。
“可是…这里是公共区域啊，玛格丽特随时可能回来。而且……克里斯蒂娜压低声音道：“梵蒂还在外面呢，要是被她听到了可多不好。”
“放心吧，我刚才看了烛火，玛格丽特早睡了。况且这里的隔音设施非常好，梵蒂小姐肯定听不到。”芙兰道。
“可这也……太刺激了……
“所以我才要来呀!”芙兰道。
“好吧，你最好能保证没有人来!”见到芙兰这幅样子，克里斯蒂娜媚眼一笑一笑，然后便吻了上去。
芙兰双手灵巧的在克里斯蒂娜的腰间摸索，紧接着她的裙子便直接脱落了下来，然后芙兰便俯下了身子。
“你要做什么?”
“姐姐你写你的!我玩我的!”芙兰道。
“你呀，花样就是多!”克里斯蒂娜还想说什么，却感觉到自己下身的贴身衣裤被芙兰摸索了下来，此时的她上身还穿着华丽的圣女，下面却……一想到这里，克里斯蒂娜的脸上便泛起了红晕。
不过紧接着她脸上的红晕就更多了，拿笔的手也开始微微颤抖起来。
然而就在这个时候，她却突然听到门口传来了两下敲门声。
“不好了!是玛格丽特来了!”克里斯蒂娜心里一惊。
敲门是她和梵蒂的暗号，一下代表有人要进来，而两下则代表是玛格丽特要进来。
“啊!这怎么办?”芙兰望了一眼自己，又望了一眼克里斯蒂娜，一时间手足无措!
圣女的衣物穿戴起来以复杂著称，这么短的时间里根本不可能重新穿起来。
“你蹲下!”克里斯蒂娜连忙道，然后再将自己的裙子盖在光洁的大腿上，所幸她的裙子非常大，足以容纳下娇小的芙兰。
“圣女大人，我要进来了哦。”做完这一切后，克里斯蒂娜便听到了玛格丽特的声音。
“请进。”克里斯蒂娜清了清嗓子，让自己的语调尽量正常。
“圣女大人日理万机啊。”玛格丽特道：“这么晚了还在处理事务。”
“你不也没有睡么?”克里斯蒂娜道：“不知道陛下睡下后又起来，是有什么事情么?”
玛格丽特叹了一口气，然后道：“看了今天的火器表演后，我有点心神不宁。圣女大人，你对欧丽拉城，对芙兰怎么看?”
克里斯蒂娜刚想说什么，大腿上却没由的传来一阵冰凉的触感，猝不及防的她吓得立即‘啊了一声。
“怎么了?圣女大人的脸很红，生病了么?”玛格丽特关切的问道
“我没事…··刚刚好像感觉有一只虫子在我腿上爬过，已经没事了。”克里斯蒂娜道。
九阶强者竟然会害怕区区一只虫子?玛格丽特狐疑的看着克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜很快镇定了下来。她发现刚刚是芙兰用手指触摸着自己的大腿，当然芙兰并不是在恶作剧，而是在她大腿根部写着字。
“容我想想。”克里斯蒂娜对玛格丽特说着，然后感受芙兰的指尖划过的轨迹。
贬…低…....
这是芙兰写在她腿上的字，克里斯蒂娜一下子就明白了她的意思。
于是克里斯蒂娜便道：“今天我们走访了欧丽拉城的城区。不得不说地下城的方方面面都非常落后，市场规模很小，商品数量也很少，而且大部分商品都与食物有关，可以说非常原始。他们能苟活这么久，全仰仗这得天独厚的地
理环境。”
说到这里，克里斯蒂娜顿了顿，然后道：“至于前几次战争…·芙兰能打败我们，靠的就是火器的出奇制胜。陛下白天也看到了她军队里的士兵，基本都是没有阶位的普通人!这说明欧丽拉城缺乏高手，很难像我们那样组织起由
阶位强者组成的灵装骑士。只要我们学会了火器的制作，他的平民军队将一无是处。”
玛格丽特道：“欧丽拉城人少，工匠数量更少!一旦我们掌握了火器制造的方法，再加上帝国引以为傲的炼金术师，一定能造出比他们更好的火器，到时候谁向谁买火器还不一定呢。”
“不过在下认为这些都不是关键，关键是芙兰本人。”克里斯蒂娜道。
“她怎么了?”
“她其实并不适合做城主。”克里斯蒂娜道：“相比于建设欧丽拉城，她似乎更喜欢搞钱。您看她的一系列行为都与钱有关!只要能得到钱，她甚至愿意把自己的秘密武器拿出来卖。而且与您签署的一系列条款中，基本上都和她
的商会有关。这样的人，当商会会长或许能成功，但城主….”
“那你觉得，要怎么对付她呢?”玛格丽特道。
克里斯蒂娜刚想说什么，她又感觉到芙兰在自己的大腿上写字。
拖延。
于是克里斯蒂娜道：“欧丽拉城易守难攻，用武力征服势必会引起反弹。我倒是认为陛下现在的方法非常不错，用经济手段一点点压垮欧丽拉城。等过了几年，欧丽拉城除了能提供原矿和煤炭外，粮食、水源、武器都仰仗我们的
时候，他们就算再怎么嘴硬，也摆脱不了殖民地的身份。”
“圣女大人高见，有关如何征服欧丽拉城的想法和我想到一块几去了。”玛格丽特脸上立即露出了笑容，不过她又道：“但征服欧丽拉容易，征服这个城主可就没那么容易了。”
“诶?征服城主?”
“是啊。”玛格丽特脸上出现了丝丝的憧憬：“打从我第一次见到芙兰，就被她身上那种单纯的气质深深的吸引住了。如果能征服她，将她纳入我寝宫，那是多么一件美事。圣女大人与她接触的时间比我长，不知道对此有何办法
2023年1月，第一次打赏累计满10000，加更一章，感谢各位









第八十九章搅局者
“怎么了，圣女大人?”玛格丽特看见了克里斯蒂娜脸色有些不太好，于是询问道。
“咳咳，陛下，她毕竟是欧丽拉城的城主啊。”克里斯蒂娜道：“你当初把黑斯廷大公的三女儿收入寝宫的时候，就已经闹得不可开交。如今收欧丽拉城的城主……”
“我连维也纳条约都敢发起，又怎么会怕区区贵族的聒噪。”玛格丽特笑着道。
克里斯蒂娜刚想说什么，芙兰又在她的大腿上写字。
正正正正正??
克里斯蒂娜先是疑惑，不过很快就知道了芙兰的恶趣味，于是她撇了撇嘴道：“陛下可不要被芙兰的外表可迷惑了。她根本就不清纯。别忘了再怎么说她也是狡诈的魔族领主啊。一个纯洁的人类怎么可能爬到这个位置上呢。”
“这不重要!”玛格丽特道：“外表纯洁，内心却充满了狡黠，这样岂不是更好。”
这女皇莫不是有大病!克里斯蒂娜皱了皱眉。
“圣女大人有所不知。”玛格丽特道：“现在流行一种叫反差萌的东西。比如一个看上去柔柔弱弱的女孩，但你百般羞辱逼迫她就是不从!这感觉……简直比山珍海味还要美妙。再比如表面上看她是一个圣女……啊不，一个圣洁
的神职人员，但实际上却发现她玩的比你还花，这也是一种反差萌不是么……
我被发现了么!!
克里斯蒂娜下意识的一惊，不过好在她发现这只是玛格丽特的一个比喻而已。
“总之陛下，我不建议您和芙兰城主有什么超越合作的私交。”克里斯蒂娜道：“不论是身份，还是立场都非常不合适。”
“话说起来，从刚才聊到芙兰之后，我就觉得圣女大人有些紧张。”玛格丽特调笑道：“难道说您对她也…
“咳咳!”克里斯蒂娜立即道：“陛下!我好歹是神罗教的圣女!这样的玩笑可不要乱开!”
“抱歉抱歉，我不知道你介意嘛。”玛格丽特道：“不过这是不是也说明，你和她之间没有什么不可告人的私人交往，那我就可以光明正大的对芙兰下手了。”
“诶……啊!这……克里斯蒂娜刚想张开嘴辩解，但一时之间又不知道该说些什么，自己方才好像把路都给堵死了。
“那真是太好了。”玛格丽特激动的抓住了克里斯蒂娜的手：“说实话我一开始还担心这点呢……毕竟你是我最亲密的合作伙伴，夺了你的爱会影响到双方之间的合作。现在我完全放心了。至于我攻略了芙兰会引起的麻烦，这点
圣女请不要担心，后续就算惹出什么麻烦，也是我玛格丽特一人承担!绝对不会影响到您。”
芙兰立即感受到克里斯蒂娜身体的一阵颤抖。
唉，自己的姐姐什么都好，就是涉及到感情的时候嘴比较笨，还是得靠自己才行。于是她便用手指给她提醒。
“好吧……既然玛格丽特大人主意已定，那我也不变说什么。只是我要提醒一下你，芙兰可不是寻常的女子。”克里斯蒂娜道：“你之前那些金钱、花言巧语等方式基本上就没有用了。”
“这我当然知道，不然我也不会那么执着于她。”玛格丽特道。
“我所知道的芙兰其实非常要强!你要是想让她心服口服，就必须得用她认同的方式打败她才行。”克里斯蒂娜道：“芙兰最骄傲的无非是自己的商业头脑，以及军事能力。如果陛下能用光明正大的手段，在这两个领域彻底打败
她，或许才有可能赢下她的芳心。”
“巧了!这两个也是我最擅长的领域。”玛格丽特自信满满的道：“越倔强的姑娘，臣服之后味道才越甘醇。”
“那陛下可要当心了，两强相遇必有一败。你在攻略她的时候，又何尝不是她在攻略你。若是她在这两个领域击败了你…克里斯蒂娜没有继续说下去，但玛格丽特立刻就明白了她的意思。
“大争之世，征伐频频，强则强，弱则亡!如果这点心理准备都没有，我又怎么能一路走到这里!如果在这两个领域被打的心服口服，甚至被打断了骄傲的脊梁，我玛格丽特自然也会臣服于芙兰。不过…
玛格丽特自信满满的道：“我是不会输的!一个人的努力固然重要，但也要考虑历史的进程。我的背后，即将是整个神圣罗尔帝国!而她呢?不过是魔界的弃子，拥有一个贫瘠的地下城而已。”
“既然如此，那就祝陛下成功了。”克里斯蒂娜笑着道。
“借圣女吉言。”说到这里玛格丽特站了起来，然后道：“时间不早了，我先回去睡觉了，圣女也早点休息。”
玛格丽特刚刚离开，芙兰立刻掀开了裙子站了起来。
“呼，差点憋死我了!”
“哼!我还差点被吓死呢。”克里斯蒂娜道：“人家女皇对你一往情深，要是被她发现我俩做这种事情，我怕她当场拔刀和我拼命。”
看克里斯蒂娜一幅不悦的样子，芙兰立即赔笑着贴了过去然后道：“姐姐，我刚才让你说这些，可不是真的想对玛格丽特做些什么。只是希望她不要那么早对付我，就算对付我也不要用下三滥的招数。时间毕竟是站在我这边的。
只要挨过了前几年，我有绝对的把握将她击败。”
“然后把她收入你的寝宫?”
“怎么可能!”芙拉道：“就算收入寝宫，那也是给姐姐当侍女呀。”
“好了好了!没些正经的。”克里斯蒂娜道：“我当然知道你的本意。不过我有些好奇，你凭什么觉得时间站在你这边。神圣罗尔帝国地大物博，要是她掌握了火器，你不是一点优势都没有了?接下来你要怎么面对玛格丽特的经
济攻击呢。”
“这个，我已经有了应对办法。”芙兰笑着道：“不过现在暂时还没有合适的产品，就先不向姐姐解释了。”
“好吧，我相信你，但愿这次你也能创造奇迹。”克里斯蒂娜道。
“那姐姐……那个打扰我们的人走了，我们是不是继续我们刚才做的事情。”
说到这里芙兰看了看散落在地上的裙子。
不过经过了方才的惊魂未定后，克里斯蒂娜说什么也不愿意继续在这个房间里做那样的事情，芙兰无奈，两人只能悄悄的来到了芙兰的房间里。
芙兰刚刚进门，却冷不防的被克里斯蒂娜横抱了起来，然后被粗鲁的丢到了床上。
“大胆的修女!竟然敢在圣女的大腿上写正字!今天就让本圣女狠狠的惩罚你吧!”说完克里斯蒂娜便冷笑’着解开了芙兰的裙子。
一月悬赏结束
本月共推荐票加更2章，月票加更1章，打赏加更1章，刀片加更0章，现已全部发布完毕
非常非常感谢各位!!!
我本以为以我这样的小透明，又在猫客挑战原创，可能一次加更都用不出来的!心情比芙兰的胸变成了B还要开心。
无以为报，只能在996之余拼命码字了!!!
二月悬赏和更新与一月一样
日常两更。
当月推荐票累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000，加更一章
~~~上不封顶，存稿多不慌








第九十章蒸汽黎明
这一晚，当真是烟冥露重霜风号，声悲色惨侵征袍!
不知道是媚蛊的缘故还是芙兰的实力真的提升了?
克里斯蒂娜竟然连输了两场，最后还是依靠耐力扳回一局。这让克里斯蒂娜一度怀疑媚蛊又重生了，非要给芙兰检查身体。
芙兰一开始也很诧异，后来她才想到自己修行了从娜兰妮索娅那里得来的秘法——《百合花绽放的三百六十五式》。
克里斯蒂娜翻看了一会儿这本书，然后便将它给没收了。毕竟现在媚蛊还没有完全清除，而娜兰妮索娅又心怀鬼胎，很难说这本书里的招式和心法会不会有奇怪的功效。
对此芙兰当然不服气，好不容易有了一个能打败邪恶圣女的方法，结果就这样被克里斯蒂娜给没收了。而且指不定克里斯蒂娜回去自己修行了里面的招数和手势，反过来对付自己。
该死的，我的妹妹虽然很可爱。但在某些地方有莫名强大的胜负心。
最后克里斯蒂娜再三保证，自己绝对不会学习其中的招式，并且她会寻找一个归化了神罗教的黑暗精灵，去向她确认一下这本秘法是不是对身体有害，这才勉强说服了芙兰。
不过芙兰也不甘示弱，要求接下来的几天里克里斯蒂娜必须每晚来侍寝，这让克里斯蒂娜每天都顶着黑眼圈。
玛格丽特看到克里斯蒂娜这幅样子，只以为她天天工作到深夜，不得不佩服克里斯蒂娜的敬业，不放过任何一刻空余的时间。
之后，两人又在欧丽拉城呆了几天，走访了欧丽拉城的许多地方，与几大家族的族长进行了亲切的交流，还深入民众，与普通的魔物拉近关系。
为了能安抚欧丽拉城魔物，同时也为了促进联盟内部的稳固。玛格丽特还进行了一场《同一个世界，同一个梦想》的演讲。
演讲首先为自己开脱，之前神圣罗尔帝国被黄四狼给欺骗和撺掇了，这才屡次进攻欧丽拉城，现在与芙兰解释清除了误会，双方于是便冰释前嫌。
反正黄四狼已经不会再开口说话，什么脏水大可以往他身上泼。
有时候死人就是比活人有用。
之后又向魔物们介绍了神圣罗尔帝国，希望他们去外面打工赚取高额的工资，并说神圣罗尔帝国的子民热情好客’，既然双方已经没有了仇恨，两方一定会成为一衣带水的生死兄弟。
最后为了能体现自己的诚意，玛格丽特还专门去阵亡的欧丽拉战士墓碑前送了花，堂堂一代女皇，竟然直接跪在了墓碑之前。此情此景让在场的欧丽拉魔物们纷纷落泪。
当然了，魔物们显然不可能真的因为玛格丽特的几句话，而直接提着包裹去维也纳打工。
维也纳人民的热情好客他们也不是没见过，尤其是在剥头皮的时候。
最重要的是，他们倒是想走，但八大家族可不一定放人啊!许多魔物身上可都是背着与八大家族的契约，而八大家族又怎么可能愿意让这些廉价的劳动力去给别人打工。
芙兰也深知这一点，所以才对玛格丽特公然挖墙脚抢劳动力的行为无动于衷。
不过八大家族对欧丽拉城根深蒂固的控制，对芙兰来说也是一个极大的制约，更不要说未来京西商会还需要大量扩充人手。
只是，刚刚打完一场大战的芙兰也急需修身养性，不可能再对他们动手。
黄四狼死了，但其他八大家族的实力依旧非常强大，而且他们对芙兰也非常忌惮，互相之间紧紧的抱在一起，生怕成为芙兰眼中第二个黄四狼。虽然他们没有私下里签订什么协议，但隐隐的已经把芙兰当作了敌人。
这显然不利于芙兰接下来的行为。互相猜忌的八大家族，才符合芙兰的利益。
于是芙兰便想到了黄四狼的财产。
本来按照约定，芙兰作为打败黄四狼的人，自然拥有对黄四狼财产的分配权。不过芙兰表示除了获得黄四狼的一座矿产以及黄四狼手里拿着的民众欠债条约外，其他东西一概不要。
用她的原话是：“我自己人力有限，也不可能真的接手黄四狼这么多乱七八糟的产业，你们八大家族自己商量着分吧。但是千万注意不要伤了和气!更不要大打出手，刀剑相向。”
八大家族当然知道芙兰的小算盘，她是想用黄四狼的产业让他们自己大打出手。可就算他们知道又怎么样呢!黄四狼的这些产业实在是太香了!
当年黄狼商会的手基本上伸入了欧丽拉城所有赚钱的行当。现在黄狼商会一倒，这些地方就等于是无人认领的金矿，谁先占领就归谁。这种情况下，谁还考虑和气啊。
于是在这之后的时间里，八大家族迅速杀红了眼，每天都有各种打手公然火并，甚至还做出偷袭族长的事情。
趁着八大家族互相争斗无暇顾及的时候，芙兰便开始了自己的计划。
既然可实用的蒸汽机发明了出来，那接下来就要把它转化为无以伦比的生产力，然后用这生产力碾碎摇摇欲坠的八大家族。
为了表示对克瑞尔兹的尊重，芙兰将第一个定型的蒸汽机命名为翡翠一型，毕竟没有从翡翠帝国那里挖来的各种技术，工坊也不可能在这么短时间里把蒸汽机鼓捣出来。
这个决定让克瑞尔兹大为感动。为了报答芙兰，这位哥布林日以继夜(主动加班)，很快便设计出了一台用于初步分拣矿石和锻造铁锭的机器，同时其他工匠还设计出许多依托于蒸汽机的古怪机械。
不过这些机械大部分都停留在图纸阶段。
现在的情况不是拿蒸汽机可以做些什么，而是应该用蒸汽机做些什么。
有了蒸汽机后哪些领域会产生革命性的突破，哪些领域则影响不大(比如风月场所，总不能把客人绑在蒸汽机上让其身体自动位移吧?)，这需要芙兰来定夺。








第九十一章矮人修理法
“这就是矿石碎石机器??”芙兰来到工坊，立刻被眼前那粗黑硬强壮的铁疙瘩吸引住了。
“没错!”戈萝尼尔自信的道：“由老师亲自设计，然后由我精心打造的完美艺术品!可以说是整个欧丽拉城!不，是整个神圣罗尔帝国内最精密，最先进的机器。”
额?如果硬要说是艺术品的话，它也只能被分类到抽象艺术里吧。
看着这外表满是凹凸不平的锤痕，歪歪扭扭的样子，芙兰甚至有点不太敢靠近它，生怕它会爆炸。
似乎是看出了芙兰的担忧，戈萝尼尔道：“你可不能光看别人外表啊!就像矮人锻造的神兵利器看上去都平平无奇，但用起来才知道它的好。真要只关注外表，你不如去找精灵呢!她们的武器是不错，甚至铠甲上还有镂空花纹，
但这种铠甲你敢穿么?”
“虽然但是……精灵出产的武器铠甲，销量要高于矮人的啊。”芙兰道。
“那!那是因为买的人被花里胡哨的外表迷惑了!”戈萝尼尔涨红了脸道：“那些贵族们根本不懂战争!只知道好看，只知道吸引异性，所以才会去购买精灵的武器。你见过正儿八经的军队会采购精灵的武器嘛!对吧!”
芙兰也很清楚戈萝尼尔说的有道理，不过她就是喜欢看戈萝尼尔红着脸解释的样子，简直欲罢不能。芙兰又逗了她一会儿，直到凯瑟琳看不下去出言提醒，芙兰才点了点头道：“那开始试验吧!”
“好嘞!大伙儿开工!”戈萝尼尔听罢立即道。
随着戈萝尼尔的一声令下，各单位立即行动起来，加水的加水，点火的点火，放入矿石的放入矿石
没过多久这台机器便开始剧烈的抖动了起来，并且伴随着巨大的噪音，周围的工作人员习惯性的将耳朵给捂了起来。
看着这摇摇欲坠的机器，芙兰本能的再次向后退了一步。
也不知道过了多久，终于有无数被打碎了石头从另一端流了出来，掉入一个巨大的地坑中，一时间尘土飞扬。芙兰看了看，这些原矿果然被打成了碎块，这显然给后续分拣省了极大的力气。
然而机器还没有运转多久，只听一阵难听的金属摩擦声，紧接着它便停住了运转。
“啊这，这是怎么回事?卡住了么?”芙兰瞪大了眼睛
“额....戈萝尼尔一阵尴尬，连忙道：“这应该是大颗粒的粉尘进入到机器里面，卡住了内部的齿轮，我这就去把她修好。”
说完之后不等芙兰反应，只见戈萝尼尔掏出巨大的锤子，对着那机器猛砸了好几下。
咣!咣!咣!
那机器发出了难昕的抗议声，不过竟然又一次奇迹般的运转了起来，芙兰一行人看的目瞪口呆。
这TM是在修理??
芙兰终于明白，机器表面那么多凹凸不平的锤痕是怎么来的了。
又过了十多分钟，机器终于把里面的矿石全部处理完毕，工作人员也适时的关闭了机器。
芙兰不由的松了一口气。毕竟这噪音实在是太折磨人了。
“怎么样怎么样?”戈萝尼尔满怀期待的望着芙兰。
“额，效果还算不错。”芙兰道：“至少确实能省下不少分拣矿石的人力。”
“是吧是吧。”戈萝尼尔道：“不仅如此，我还打算制造一个自动采矿的机器，自动铸造火枪的机器!最终把整条生产线都变成机械化，完全不需要任何人工干预!有了蒸汽机之后，我们有太多想做的机械了。什么自动撒种子的
机器!自动写罚抄作业的机器…”
“停停停!”芙兰见戈萝尼尔说下去没完没了，连忙打断了她。再说下去可能连自动吃饭、自动解决生理需求的蒸汽机都出来了。
作为机械的设计者，克瑞尔兹从始至终都没有说过话。她在观察芙兰的神情，但似乎从方才到现在，芙兰的表情都没有任何惊讶。于是他便好奇的问道：“芙兰城主似乎并不感到满意?”
“啊?这还不满意?”戈萝尼尔听了后有些不悦的道：“明明节约了那么多人力!这可是伟大的发明啊。”
芙兰道：“不知道各位在设计机器的时候有没有考虑过一个问题。那就是机器所节约的人力，能否弥补机器本身的造价，以及其运行时候的成本。”
“额.....”
此话一出，在场的学者们面面相觑。他们的确没有考虑过这个问题。
芙兰继续道：“蒸汽机最大的作用是替代简单的肌肉劳动，从而扩大生产，降低人力成本!可要是你代替的东西，本就不需要多少劳动力呢?比如矿石自动播种的蒸汽机，在种植蘑菇的过程中，终于那发布的明明是松土等……撒
种子只是占用了一小部分人力而已。用机械去代替，不但不会省下人力，甚至有可能增加人力。不是么?”
听到这里，学者们也都点了点头。
“还有一点，我们的蒸汽机精度并不算高，这在制作枪械，尤其是制作枪管和膛线方面尤其突出。你们觉得靠现在的蒸汽机，能造出合格的火枪么?”
这些学者们大多都设计、改造过火枪，有些甚至还参与过火枪的锻造，当然明白这其中对精度的要求。戈萝尼尔也陷入了沉思。
的确，以现在蒸汽机的精度，连在钢板是画直线都做不到，就根本不要说镌刻膛线了。
“那，我们要用怎么设计呢?”一个工匠好奇的问道。
“各位在设计机械的时候固然可以天马行空，但也要考虑一下现实的需求。与其闷头在研究室里设计，不如多走访走访各行各业，甚至亲身实践与他们一起劳动，这样才能设计出符合生产需要的机械。”
“多谢城主点拨。”
“城主大人说的有道理啊。”
工匠们小鸡啄米一般的点着头。
完了，我怎么觉得自己越来越像生产大队长兼政委了。芙兰不由的心里想着。
“那我们应该设计哪些方面呢?”戈萝尼尔举手问道：“城主大人说了那么多，也没有给出个方向呀。”
“我这次来呢，一来想看看各位天马行空产生的机械到底是什么样的。二来呢，我的确有我自己的想法。”说着芙兰拿出了一张卷轴，将其铺开到了地面上。
“这个东西我认得!是纺纱机!”戈萝尼尔立即道。
“而且应该是产自伏尔萨斯平原的纺纱机。”克瑞尔兹道：“四年前我游历经过矮人帝国的时候见到过，它能同时纺六根线，效率比人类世界的纺纱机高上不少，而且还不是最先进的纺纱机。所以矮人帝国出产的布匹才能销售到
我们卡拉迪亚大陆，并且毫无敌手。”
“那为啥人类不仿制呢?”这时戈萝尼尔道。
“矮人帝国说了，只要发现有势力仿制他们的机器，他们就对这个国家实行禁运，甚至发动战争，或者支援他们的对家。”克瑞尔兹道。
“我们和他们隔着很远，也不怕所谓的禁运。”芙兰道：“这是我从黑市高价买来的解析图。当然了，我不是想让你们仿制他，而是希望你们能吃透这个机械的原理，然后将其与蒸汽机连接。”
“城主大人的意思是说，要让我们进军纺织业?”克瑞尔兹仅仅看了一眼图纸，便兴奋的道：“纺纱机并不需要高进度的控制，也不需要专业的人员来操作!只需要一直转着纱轮就好了，的确非常适合蒸汽机!”
“但是，我们没有那么多原料啊。”这时一旁一个人类工匠道：“伏尔萨斯南边的海域内有大量黑皮肤的兽人，矮人们抓这些黑皮兽人作为奴隶，在伏尔萨斯平原开了大量的种植园和各种牧场，可以轻松获得大量的棉花、羊毛(
炸鸡、西瓜)，但我们不行啊，除非向拜沙羯买羊毛。但那些沙漠民族跟我们可不对付。”
“这个我已经想好了。”芙兰道：“我们用一种叫蓝剑麻的东西。”
“蓝剑麻?”那个人类工匠瞪大了眼睛：“蓝剑麻的确随处可见，但那玩意儿做好的衣服裤子坚硬无比，穿着并不好受，且不美观。普通人都不喜欢，更不要说贵族了。”
“我也没打算卖给贵族。”芙兰道：“我要把他们卖给从事体力劳动的劳动者。”
“底层劳动者?!我懂了!”那个工匠兴奋的道：“这些衣服虽然穿着不那么好受，但非常耐磨耐用，对他们来说非常适合。之前蓝剑麻无法流行，是因为要将其纺成纱太困难，等真做出来一件成本甚至还要高于普通棉麻的衣服
….但这对于我们来说不是问题!”
戈萝尼尔也道：“那岂不是意味着，我们可以垄断整个蓝剑麻衣服的生意?”
“不是垄断，是开创!在这之前，市场上几乎没有类似的衣服!”芙兰道：“而且我们也不能放过别的纺纱材料!神圣罗尔帝国虽然不产羊毛，但市场上终归有流通。至于其他棉麻就更多了!总之一句话，要用最短的时间，彻底
占领维也纳的布料、衣物市场!”








第九十二章妇女能顶半边天
芙兰为蒸汽机的应用定下方向之后，研究院便开始设计了起来，有了之前的经验，第二个实用的蒸汽机设计可谓得心应手。
当然，蒸汽机这么好用，芙兰绝对不会只用它开拓一个领域。她选择的第二个领域便是——冶金业。
要说目前芙兰最多的是什么，那绝对就是各种各样的矿石。
目前自己坐拥着两处矿场，又有大量人力驱使，所以一直以来芙兰就不缺原矿石，尤其是质量上乘的原矿石。
而芙兰又不喜欢出售像原料这种低附加值的产品，因此最让她困扰的不是矿石产量，而是新产出的矿石往哪里放的问题。
之前要解决这个问题，就必须得让工坊里的工人们加班加点制作各种金属锭储存起来，但毕竟矿场里工作的人实在太多了，而工坊还承担着火器的制作，所以他们消耗的原矿可以说是杯水车薪。
如果蒸汽机能加入铸造的序列，减少铸造过程中的人力投入，这样不仅能降低仓库的压力，同时可以储备大量的金属半成品。自己总有一天要大力发展重工业，必须要有一个强大的开采-冶炼作为基础。
而且芙兰手下的工匠大多有铁匠的底子，他们很清楚如何将这一传统行业与蒸汽机相结合。
当然了，目前研究院主要精力依然放在纺织业上。她很清楚，一旦让纺织业实现工业化生产，未来的利润将会非常夸张。而只有拥有可观的收入，才能支撑她研发更多的新技术，制造更多的新机器。
于是芙兰凭借着神罗教的关系，开始在维也纳城大肆收购蓝剑麻、羊毛、棉花等用来制作布料的原料。然后将这些原料一车车的运送到温泉关。
而在欧丽拉城中，芙兰也开始了大兴土木。
首先她专门搞出一大块空地，开始兴建厂房，规划用地，为以后的纺纱厂、织布厂和制衣场做准备。
然后又在欧丽拉城内四处搜罗想成为裁缝的女工。之前九大家族限制和骗取的主要是男性劳动力，至于女性么，基本上都是在家里相夫教子，做做针线活之类的，现在一听到有人愿意交裁缝技术，还支付不菲的报酬，于是便抢着
来报名。
最后她又让自己的京西商会在维也纳盘下各种店铺，给未来衣物的倾销做准备。
这样大张旗鼓的做事情，必然引来其他势力的好奇。
神圣罗尔帝国皇宫。
“你的意思是说，芙兰最近没有卖出任何的商品?”玛格丽特看着报告不解的道。
“不仅没有卖出商品，反倒是从我们这边购买了许多羊毛和棉花，以及大量的蓝剑麻。”华伦斯坦道。
“蓝剑麻是什么东西?”玛格丽特问道。
“是一种杂草，生长很旺盛，田野里，荒地上到处都有。只要有土地的地方就能看到这种植物。”华伦斯坦道：“以前曾平民会拿它来做衣服。不过这种杂草本身质地坚硬，想要做成纱线需要费很长时间，成本太高，有点得不偿
失。市场上基本没有看到过用蓝剑麻制作的衣服。”
“既然做衣服都得不偿失了，芙兰为什么还要购买那么多蓝剑麻?难道是喂猪么?”
“猪才不吃这么硬的草呢。”华伦斯坦道：“从欧丽拉城得来的情报看，芙兰还真打算用它们来做衣服。据说她雇佣了大量熟练的裁缝，以及女工。不知道这位城主是怎么想的。”
玛格丽特道：“真是奇怪的城主，放着好好的火器生意不做，竟然做起了衣服生意。等她的衣服生产出来了，我也去买几件捧捧场，免得她一件都卖不掉多尴尬啊，对了，你和你的手下也去买几件。”
“那是自然，不过光靠我们买的那几件估计不够。”华伦斯坦笑着道：“她购买的蓝剑麻实在太多了!以至于最近维也纳运输用的车价格疯涨。好在蓝剑麻到处都是，几乎没有什么成本。但愿她不会亏太多，免得影响了火器的生
产。
“那矿石呢?从战争结束到现在，她就没有卖过任何一点矿石?”玛格丽特道。
华伦斯坦点了点头，然后道：“所有从欧丽拉城流入维也纳的矿石走的都是走私渠道。京西商会可是享受着零关税的优待，芙兰要是想卖矿石的话，没有必要绕一圈进入走私渠道。”
“难道是她怕走正常渠道会因为矿石来自欧丽拉城而遭到抵制?”玛格丽特好奇的问道。
“如果是别的产品说不定有这种顾虑，但矿石……普通人家显然不会买这种东西，只有各个商会才需要。您也知道各个商会的嘴脸，他们唯利是图，从来不会去管东西的来源。”华伦斯坦道。
玛格丽特揉了揉自己的太阳穴，实在不明白芙兰到底要做什么。
“那陛下，我们的商品倾销计划还实施么?”华伦斯坦道。
“先暂时先缓一缓吧，那几大公爵的军队已经集结完毕，甚至我们可爱的敌国也加入了其中，看来他们真的恨不得我死啊!”玛格丽特道：“大军压境之际，不宜对同盟下手，所以暂时先维持和欧丽拉城的亲密的关系。”
欧丽拉城，黑暗精灵幽暗堡。
“族长，最近那个芙兰城主越来越奇怪了。”一个黑暗精灵道：“她在市区进行了一场演讲，叫什么“女子能顶半边天”，积极号召欧丽拉城的女性魔物投身生产建设，享受劳动果实。听了演讲的女性魔物都非常动容。”
“女子能顶半边天?”娜兰妮索娅满脸问号，最后才道：“她不会是想学精灵，搞什么女权运动吧。我没有记错的话，那些白精灵们就喜欢整这些东西，动不动说男子迫害了她们几千年，喊口号、游行要争取更多的权力之类的。
“额，这我就不知道了。”那个黑暗精灵道：“但至少芙兰城主没有发动游行也没有。而且她招收女工的时候给的报酬也非常不错，甚至一些高级技能的女工，报酬还超过了男性。”
“我想这应该是芙兰的无奈之举。欧丽拉城最精华的男性劳动力都被八大家族控制了，所以只能出此下策。”娜兰妮索娅道：“既然她愿意这么做，那就由着她去吧，反正对我们各大家族的影响也不大。”
“额，对其他几大家族的确还好，但对我们……那个黑暗精灵道：“您也知道的。我族以女性居多。”
“怎么?她们都想去芙兰那边工作?”娜兰妮索娅道：“我们黑暗精灵相比于人类女子，魔族女子等，有着得天独厚的身材、技术优势。在风月场所这块也就魅魔和白精灵能和我们比一比。而我的风月场所又遍布各地，她们竟然
愿意去芙兰那边打工?我不信芙兰给的能有我多?”
“额，族长您不要忘记了，不是所有黑暗精灵都能得到高报酬的。而且……说到这里，那个黑暗精灵开始有些吞吞吐吐。
“而且什么?”
“不……没什么。”那个黑暗精灵道。
“哼!那些个白眼狼。要不是我布下那么多风月场所，不然她们早就没饭吃了。”娜兰妮索娅道：“罢了，她们既然想去芙兰那边就由她们去吧。在我这边赚不到钱，只能证明她们没有什么姿色和能力。”
“是，族长。”那个黑暗精灵道。
望着娜兰妮索娅离开的背影，那个黑暗精灵的手抖了抖，终于还是将刚才想说的话给咽了回去。
虽然黑暗精灵粉名远洋，但她们毕竟不是魅魔。
如果有选择，谁不愿意去找一份体面的工作呢。
而且，黑暗精灵似乎天生就适合做裁缝。她们的手很快，也很灵巧。不然她们也不能充当弓箭手以及快枪手(不是指火器)。








第九十三章蓝布服风暴
芙兰的纺织业大计进展简直可以说是神速。
仅仅半个月，研究院便将纺纱机、织布机等与蒸汽机充分融合，并且完成了初步的调试。
又过了半个月，纺纱机和织布机都能够进行正常工作，两种机器开始进入量产阶段，至此基本的生产流程已然打通。
之后又经过了一个多月的努力，欧丽拉第一服装厂正式竣工，各种机械，厂房，工人一应俱全。每天有大量的剑麻、羊毛等原料被送入纺纱区，然后变成成捆成捆的纱线，再被送到织布区，最后又将堆成小山一般的布匹送到了裁
缝区。
经过了前段时间的招募与培训，此时芙兰已经拥有了五百名可以上手的裁缝，她们将制作一件衣服分成好几个步骤，每个女工只负责其中一到两个环节，这大大提升了制作的效率。
就这样，源源不断的成品衣服从服装厂里运出来，一部分被送到欧丽拉城内就地销售，另一部分则先送到维也纳城储存起来，反正郁金香风暴的过程中她得到了大量的仓库，不愁没地方放。
芙兰把用蓝剑麻制作成的衣服叫做蓝布服。蓝布服一经问世立即得到了底层劳动者的追捧，因为它实在是太便宜了!从头到脚一套蓝布服只需要三十枚罗尔币，相比于别的衣服，这简直算是白菜价了。
最关键的是，这衣服的确非常耐磨，哪怕是将其丢在嶙峋的石头上疯狂摩擦，也只是出现一些划痕而已。要是其他棉麻布做的衣服早就已经被扯得稀碎。而且就算蓝布服磨破了也并不心疼。
欧丽拉城最多的就是矿工，于是蓝布服上架后几天不到，京西商会的店面就已经排满了队伍，并且在极端的时间内销售一空，为此芙兰不得不将原本送去维也纳的存货拿去售卖。
不到一个月的功夫，蓝布服已经成了整个欧丽拉城最大的爆款，大街小巷都能看到蓝色的身影，人人都以有一件蓝布服为潮流。这显然有些超过了芙兰的意料，她本以为只有体力劳动者会喜欢这样的裤子。
就在这段时间里，芙兰靠着蓝布服已经净赚了五万多魔晶币，这让服装厂的众人信心大增。
眼见欧丽拉城大获成功，维也纳的销售计划便也同步启动。
不得不说，物美价廉的东西任何种族都喜欢。蓝布服一经发售很快便席卷了整个维也纳，大家都不敢相信自己的耳朵，衣服还能卖这么便宜的么?
一时间，坊间都在流传着关于蓝布服的话题(芙兰的宣传攻势也居功至伟)，许多人就算没有需求，也想来一件蓝布服，反正花不了太多钱。三十枚罗尔币练魔物都能承受得起，对物价偏高的维也纳来说就更便宜了。
就这样，维也纳很快便刮起了一阵蓝布服风暴。
很快，京西商会在蓝布服的作用下名声大噪，大家也知道了有这样一家物美价廉的服装店。
不过最让大家惊讶的不是蓝布服的质量与价格，而是它的生产速度。
要知道哪怕维也纳最大的纺纱厂，织布厂加起来，一个月也做不出三位数衣服的原料!而大部分的衣服还是在家庭作坊中生产，其效率就更低了。
然而京西商会随随便便就卖出了四位数的服装数量。
这TM是怎么做到的?
蓝剑麻的材质特征他们都很清楚。虽然它的原料便宜，但因为制作周期实在是太长了，以至于制作的成本与棉麻衣物不相上下，但无论是舒适度还是御寒能力，蓝布服都比前者差了很多。
如果要选一种材料来大规模制作衣物，有脑子的人都不会选蓝布服。
但京西商会偏偏就选了它，还真就做出了那么多衣服。
一时间，维也纳所有纺织行业的从业人员都在思考着，京西商会到底是怎么做到的。
然而这只是京西商会的第一步而已。
趁着京西商会这一波热度，他们紧接着又推出了各种棉麻羊毛制作的衣服。
这些衣服不但在质量上远远超过普通家庭作坊生产出来的衣服，在价格上也仅为市场价格的三分之二。
毫无疑问的，京西商会又一次成为了维也纳舆论的顶流。
棉麻衣物的利润那可比蓝布服要高的多。
仅仅销售了一个星期，芙兰在维也纳就已经赚了十多万魔晶币。
虽然看上去这点利润和郁金香风暴，和战争税不能比，但胜在细水长流。毕竟芙兰不可能每过一年就发动一次郁金香风暴，也不可能每年向欧丽拉的魔物们收一次战争税，她要真这么做了，与黄四狼何异。
民间零散的销售已然让芙兰赚得盆满钵满，而一些大订单更是让芙兰日进斗金。
各大商会的制服，神罗教神职人员的新衣服，军队的制服….
在这之前，这类大订单需要同时委托好几个大商会一起制作，制作工期长价格高昂不说，质量还参差不齐。但在芙兰手下，这些问题全部都得以解决。芙兰花了极短的时间，就将这些订单全部制作好了。
除了售卖成品的衣服外，京西商还会出售各种没有裁剪过的布匹。
本来芙兰是想上下游全部通吃，奈何自己纺纱和织布的效率实在太高，裁缝们就算加班加点的赶，也不可能消耗的完那么多材料。毕竟裁衣服还是需要人力，短时间内也没法用机器来取代，这成了整个服装厂最大的短板。
既然已经不可能消耗干净，那干脆就将其卖掉算了。布匹的利润并不比衣服少太多。
一开始只是些零散的小户前来购买，到后来整个维也纳的裁缝厂全部来她那里进货，京西商会很快便一跃而起，成为了整个欧丽拉城最大的布匹交易市场。
只是京西商会的生意扩张的太快，很快便引来了各种各样的麻烦。
大量廉价、高质量的衣物布匹，完全冲垮了传统的家庭手工业者和小型的商会，也导致了大量手工业者的失业。
他们纷纷将目光转向了京西商会，更有人打砸京西商会的店面，以泄自己失业之仇。
而一些消息灵通的人则探听到了京西商会与欧丽拉城之间的关系，想以此做一笔大的文章，打击一下京西商会的气焰。
于是一些从事纺织行业的商会纠结了许多失业的手工业者，打着产自欧丽拉城的衣服有邪性为理由，当街焚毁蓝布服，还要求民众自发焚毁从欧丽拉城买到的衣物!
不过，这自然难不倒芙兰。
是不是异端，有没有邪性，最有发言权的自然是神罗教了。
至于神罗教的立场么……
还不是芙兰在克里斯蒂娜枕边说几句话的事情。
为了解决这个事情，芙兰专门去了一趟维也纳。
当然了，去见姐姐自然不能空手而去。
为此芙兰带了一个神秘的礼物——一种女性专用的衣服。
这种衣服虽然布料少，但可以降低女性的负担，还能防止下垂。
芙兰保证这绝对是为了克里斯蒂娜的身体着想才带来的，绝对没有别的意思!









第九十四章芙兰的礼物
深夜，金顶大教堂。
“姐姐?衣服换好了么?”芙兰好奇的问道。
“换是换好了。但它也太……”克里斯蒂娜吞吞吐吐的道。
“怕什么!这是在你的卧室，又不是在布道大厅。”芙兰道。
“在布道大厅穿这样的衣服!你不要胡说呀!我脑海里已经有了画面。太害羞了!”克里斯蒂娜连忙道。
听了这话，芙兰于是主动下床，拉开了换衣间的帘子。
“啊!你怎么突然进来了!”克里斯蒂娜见状连忙慌忙想用手挡住自己的身体。
“又不是没见过。”芙兰道：“姐姐乖，把手拿开。”
“虽然，但是……克里斯蒂娜的双手一下子无所适从。
望着克里斯蒂娜玲珑有致的身材被薄薄的几片布料包裹着，芙兰的眼睛一下子就变得…像黑夜里的幽狼一般。
这神秘的衣服，其实就是芙兰印象中的内衣而已(虽然她一直用的最小号，甚至觉得用用抹胸都无所谓)。
当芙兰把自己的想法告诉了服装厂里的女工之后，她们立即就将样品制作了出来，同时表示穿了她之后身体的确轻松了很多。很快这个发明便流传了开来，并且得到全体女工一致的好评。
“城主大人，这个发明实在太好了，以前顶着那么大的脂肪，站一会儿就感觉腰酸，现在一切都好了。您真的想不到我们以前是有多痛苦。”
“城主大人太善于观察了!哪怕从来没有经历过，也能够入微细致的察觉到我们的痛苦。”
·...........
.............
也不知道她们说这些话在赞美芙兰，还是在讽刺芙兰。
不过不得不说，内衣的发明竟然让裁缝厂的效率有了进一步的提高，这到是芙兰没有想到的。
当然，它也有一个副作用。换上了之后女工们纷纷抱怨自己的男女伴侣身体变弱了，整天腿软腰酸。
这么好用的衣服，芙兰自然第一时间想到自己的好姐姐。克里斯蒂娜的身材那么好，肯定也饱受那两坨脂肪过于沉重的痛苦，作为妹妹当然要为姐姐排忧解难了。
克里斯蒂娜穿上后，原本就已经汹涌的山峰变得更加挺拔，也更加迷人。
过了一会儿后，克里斯蒂娜终于缓解了尴尬，她轻轻抚了抚布料欣喜的道：“穿上之后真的感觉轻松了很多啊。谢谢妹妹!话说你是怎么想到这个发明的。你又没有胸……还是说，是别的妹子启发了你!”
“这话我已经解释了无数遍了……”芙兰泄气道：“没有胸就那么没有人权嘛。”
“好拉好拉别泄气，我给你准备了木瓜椰汁，多喝点。”克里斯蒂娜摸了摸芙兰的头，又摸了摸芙兰另外的两个头，调笑的道：“而且我听说，按摩的越多就会变得越大!就让我们开始今天的训练吧!”
芙兰还没反应过来，就被克里斯蒂娜给抱了起来。
只不过到床边的时候，芙兰对克里斯蒂娜的身体猛地袭击，趁着她分神之际终于反守为攻，开始了新一轮的征战。
两人许久未见，自是小别胜新婚，这一战直到双鬓湿软，玉唇欲滴，一枝红艳露香凝，云雨巫山枉断肠。
战毕。
芙兰靠在克里斯蒂娜的胸前，月光透过薄纱的帷幕，笼罩在两人美妙的身体之上。
“妹妹这次来，可不仅仅是为了给我送这套衣服的吧。”克里斯蒂娜为芙兰抹去额头的汗水，然后道：“你最近惹出来的麻烦事儿可不少啊。”
“姐姐是指京西商会么?”芙兰道。
“是啊。”克里斯蒂娜笑着道：“虽然不过我也不得不赞叹你的本事。你到底用了什么法子，能一下子变出那么多的衣服，而且价格还这么便宜。”
“科技是第一生产力。”芙兰道：“一时半会儿我也解释不清楚。姐姐要是有兴趣，下次来欧丽拉城的时候，我带你看一个大宝贝。到时候你就全明白了。”
“算了，你的鬼点子太多。要是每一个我都刨根问底的话，我根本连当圣女的精力都没有了。”克里斯蒂娜道：“不过我要提醒你，可千万不要为了走捷径而去跟一些奇奇怪怪的神明缔结盟约。他们虽然能在短时间内给你带来极
大的提升……但，所有的馈赠其实都暗中标好了价格。”
“这姐姐放心吧，我们都是用自己的力量做出来的，没有去求过任何一个神明。”芙兰道：“对了姐姐，你刚才说的麻烦是什么?”
“麻烦就是……自从你鼓捣了那么多布匹和衣服后，我天天收到一大堆来自贵族和商会的信笺，要求我彻查京西商会和欧丽拉城的关系，然后将这个邪恶的伤害赶出维也纳。”克里斯蒂娜道。
“啊这……商会我也就认了，毕竟抢了他们的饭碗。贵族们为什么也会向你写信。”芙兰好奇的问道
“那是因为大部分商会的背后都有贵族的投资。”克里斯蒂娜道：“放心吧，这次我已经帮你摆平了，我告诉过他们欧丽拉城是维也纳同盟的一部分，她们向我们出口货物是联盟的一部分，与之相对的，他们也可以把货物卖到欧
丽拉城去。”
“所以他们就这样轻易的放弃了?”
“那肯定不会轻易罢休的。”克里斯蒂娜道：“我还告诉他们，如果让神罗教介入了也可以，但这样一来我们就会一查到底，谁家用了来自欧丽拉城的矿石，谁的寝宫里有福瑞族的男孩女孩。只要查到就拉到火刑架上，他们这才
乖乖闭嘴。”
“不愧是姐姐!谢谢姐姐!”芙兰开心的克里斯蒂娜的胸前蹭了蹭。
“不过，我也得提醒你一下。”克里斯蒂娜道：“你的商品的确严重冲击了维也纳，让大量的手工业者失去了工作。如果就此任放不管的话，会让整个维也纳仇视欧丽拉城，长此以往下去可不是一件好事情。”
“姐姐说的有道理。”芙兰沉吟了一下：“我的确得考虑这个问题。”
眼下与纺织业有关的手工业者毕竟还是少数，哪怕放任不管也掀不起多少的浪花。但芙兰很清楚，随着蒸汽机的使用范围逐步扩大，将来会有更多其他手工业者失业，等这些人的数量积攒到一定程度的时候，自己再想处理可能就
来不及了。
而且维也纳离欧丽拉城实在是太近了，要是把这里的人都变成了敌对，自己未来就算想拓展市场恐怕也拓展不出去，只能被牢牢的锁死在贫瘠的地下城里。
“归根结底，还是因为民众们对欧丽拉城有着天然的警惕。”克里斯蒂娜道：“你得想办法把中间这堵芥蒂的墙给杂碎才行。双方互相对视了那么久，仅仅靠玛格丽特的一纸宣言和几次演讲肯定是不够的。”
芙兰低着头思考了很久，突然道：“我有办法了!”
“哦?你说说看!”
“战争!”
“战争???!”









第九十五章合战
听到了战争这个词，克里斯蒂娜立即皱紧了眉头然后道：“你是想推翻玛格丽特，然后自己成为神圣罗尔帝国的皇帝?强行让两边融合。”
“额，虽然我也很想这么干。”芙兰道：“但我指的战争不是这个，而是玛格丽特与南部几个大公爵的战争。”
“好吧，我还以为你是想掀桌子重新洗牌呢，吓我一跳。”克里斯蒂娜道。
“我到是想啊…..芙兰哭笑不得：“现在的我哪有这个实力。”
“好吧，是我误会了。”克里斯蒂娜道：“那你想用这场战争来做些什么。”
芙兰道：“虽说我这段时间闹出了不小的动静，但大部分民众最关心的还是战争!毕竟这真正关系到他们的安危。若是玛格丽特输了，那敌军攻入维也纳，谁都知道会发生些什么惨案。如果欧丽拉城的魔物能和玛格丽特并肩作战
，那民众对我们的芥蒂也会少上很多。”
“话是这么说。”克里斯蒂娜道：“但玛格丽特会愿意让你加入么?不要忘了她急需用一场战争来证明自己。你要是参加了，她的战功岂不是会被分了不少。”
“相比于被分的战功，我觉得玛格丽特得到的实际好处会更多。而且有我们在，她说不定就能完成一些之前无法完成的战略目标。”
想到这一点后，芙兰当即和克里斯蒂娜前往了神圣罗尔帝国皇宫。
玛格丽特的寝宫。
这一次玛格丽特罕见的没有在寝宫里声色犬马。诺大的寝宫里连一个穿着稍微暴露的侍女都没有，中央的舞池上放着一个巨大的沙盘，蒂利与华伦斯坦两个亲信正在一起讨论着什么。
芙兰城主，真是难得竟然主动来找我。发生了什么事情?”玛格丽特见到芙兰之后立即喜笑颜开。
“我有个请求。”芙兰开门见山的道：“想和陛下你一起并肩作战。”
“一起打仗?”听了这话，玛格丽特愣了愣。
“以维也纳同盟的名义。”芙兰道：“你也知道的，你手下的子民很排斥欧丽拉城，所以至今为止还没有魔物敢出城前往维也纳打工。这样下去可不是办法啊，我还指望能多一点人出来帮地下城赚点钱呢。”
“用战争来增进维也纳同盟内部的团结，这到是一个非常不错的主意。”玛格丽特立即思考了起来。
芙兰继续道：“陛下放心，我只是想尽快让欧丽拉城融入神圣罗尔帝国而已。至于军功什么的可以全部归陛下所有，绝对不会喧宾夺主。”
“哈哈，看来你还是不了解。”玛格丽特道：“我平身虽然喜欢占别人的东西(指女孩子)，但唯独不喜欢占别人的军功。你若是真的能在战争中喧宾夺主，我毫无怨言。而且这场战争对我来说，声望是小，夺取这几块土地才是
真。
一边说着玛格丽特指了指沙盘
芙兰望过去，只见那沙盘上清晰的标注了敌对三位大公的地理位置。
“哈拉尔公国，比耶松公国，瓦萨公国。”芙兰一路念着他们的名字，突然她像是想到了什么，恍然大悟道：“如果这几个公国并入了维也纳，那么等于维也纳拥有了属于自己的入海口!”
“不愧是芙兰城主，果然敏锐。”玛格丽特道：“比耶松公国境内拥有大量的深水港，理应当大力发展远洋贸易才对，然而比耶松公国国力弱小，凭借着自己根本无法组建远洋船队，甚至连已有的港口都无法维护。而周围的公国
又彼此不信任，不但不愿意共同协作，反倒是互相猜忌，互相增设关税。”
“结果过往的船只宁可绕远路去隔壁的威尼斯和热那亚停泊，也不愿意来神圣罗尔帝国。”华伦斯坦补充道。
看着这些天然的深水港口，芙兰嘴角的口水都流了下来。
要是她拥有了深水港，岂不是可以把自己的产品卖到对岸的伏尔萨斯平原，卖到东边的精灵帝国!甚至卖到全世界!甚至自己哪怕什么都不做，只是收取一下过路费都能赚得盆满钵满。
玛格丽特显然和芙兰打着一样的算盘，所以她才说，相比于土地，战功和声望算什么。
“如果芙兰城主想帮助我赢下战争，那我自然求之不得。”玛格丽特道：“我还是那句话，战争攻城中，您获得的战功，劫掠和缴获得到的战利品，我绝对不会究问，事后的抚恤也会按照帝国的标准来!绝对不会有任何的差池。
玛格丽特说的很慷慨，但她却绝口不提港口的事情。显然这是她的利益核心，绝对不允许任何人染指。所以芙兰也只能对着这些港口干流口水了。
不过虽然她无法拥有这些港口，但自己毕竟也算是维也纳同盟的一份子，还是照样能把生意做到世界各地。想到这里芙兰的眼睛再一次亮了起来。
“既然如此，我愿意和陛下并肩作战。”芙兰道。
城主大人先不要急着决定，来看看战争的局势吧。”
一边说着玛格丽特将芙兰带到了沙盘的正前方。
“哈拉尔公国，比耶松公国，瓦萨公国三国本身的实力并不强，三国的精锐部队加起来不过三千人，其中只有五百人是灵装骑士。”玛格丽特道：“最重要的是，除了哈拉尔公爵本人外三国之内就没有多少会带兵打仗的人。”
这联军的实力恐怕还不如伯爵时期的玛格丽特呢。所以说玛格丽特是怎么靠着一块伯爵领地养活了三千骑兵外加那么多灵装骑士的，这根本不可能啊，看来有必要去查查她的发家史了。
玛格丽特继续道：“不过你也知道，随着反维也纳联盟成立后，这三位大公一下子获得了大量的金钱和物资，还有各种雇佣兵的支援。就我所知道的雇佣兵就有接近两万人，比较有名的有兽人的天堂咆哮军团，有来自西边落日高
原的次子佣兵团，以及费鲁曼境内的白军。其他零零碎碎的雇佣兵不计其数。”
“两万人!”芙兰被这个数字吓了一跳：“神圣罗尔帝国的贵族还是有钱啊。”
“不仅仅是神圣罗尔帝国的贵族在资助他们。”一旁的华伦斯坦道：“你想想如果陛下染指了比耶松公国，谁的利益损失最大呢。”
“当然是隔壁的威尼斯和热那亚了!”芙兰脱口而出道
“所以这两个小国家也出了钱。你也知道，这两个国家别的不多，就是钱多。”玛格丽特道：“不过雇佣军向来就是认钱的主，一旦发现成本大于利益他们会马上溃退。而且那么多的军团，以至于互相之间根本没有任何协调可言
芙兰点了点头。这大概也是战争迟迟没有打起来的原因吧。
玛格丽特宣战那还是去年的事情，现在都已经快春天了，他们还没有整肃完军队，迟迟没有能够威胁到维也纳。
“在此之前，我们曾经多次主动出击，骚扰这些雇佣军，大大减缓了他们行军的速度。甚至还伏击了比耶松公爵的军队，大获全胜。这还是在没有火器的情况下。”蒂利伯爵骄傲的道。
“竟然还没有使用火器?”芙兰有些惊讶。
“最重要的武器，当然应该用在最重要的地方么。”玛格丽特道：“在我们不断的骚扰和引导下，这些雇佣兵们放弃了各自为战的准备，打算和公国的军队会和一处，然后直捣黄龙。而我们要做的，就是在这里摆开阵势，堂堂正
正的打一场。”
芙兰看了一下玛格丽特所指的地方。
那里在维也纳城南侧，一马平川，无险可守，非常适合火器的发挥。









第九十六章你是什么成分?
维也纳城郊外，公国联军主营帐。
豪华的营帐内，一排身穿华丽甲胃的贵族一字排开，而在营帐最中间的地方放着四把椅子。
为什么会有四把椅子??
所有在场的贵族都发出了这个疑惑。
联军主要的领导者不是三位大公么?剩下一个椅子要给谁来坐?
就在众人思考的时候，三位大公身穿着华丽的铠甲鱼贯而入。
“各位!”哈拉尔公爵瓮声瓮气的道：“请让我引见一位贵客——来自彩虹城的十大魔导师之一耶罗娜。”
在三位大公的后面，是一个披挂着幽蓝色长袍的女子，右手挂着一根巨大的法杖，当她进入营地的时候，所有贵族齐齐的将目光锁定在了她的身上。
初春刚至，空气中的寒气尚未退却，但眼前这个女子似乎一点都感受不到寒意，轻薄的长袍勉强笼罩住她玲珑的身段，却又隐隐约约的透露着她晶莹剔透的肌肤。
女子一头黝黑的长发下是一张冷若冰霜的脸庞。似乎是感受到了贵族的眼神，她的嘴角立即产生了屑屑的笑容，而眼睛中已然起了杀意。
哈拉尔公爵见诸位贵族的目光直视，于是连忙重重的咳嗽了一声，这些贵族这才如梦初醒，一个个低下了头。
冰雪魔导师耶罗娜。
是彩虹城最美丽的女子(之一)，同时也是最高傲的女子，容不得半点冒犯。当初就有贵族肆意的打量她的身材，结果被她毫不客气的用冰晶刺瞎了眼睛
彩虹城是神圣罗尔帝国中一个超然的存在，他完全由魔法师聚集起来组成的一个城市，信奉元素之神。
在这个世界上魔法师的单体实力算不上强，与同阶位的强者比并不突出，但诸多魔法师组成的魔法阵却可以发动毁天灭地的力量。
地震，海啸，陨石雨，甚至组成强大的防御阵，他们是阵地战最强大的助力。
这也是神圣罗尔帝国明明一盘散沙，但周围的帝国始终无法将其灭亡的重要原因之一。每次外敌入侵危急存亡之际，彩虹城的魔法师就会帮助帝国反抗外敌，如此一来，魔法师也成为了整个帝国超然的存在。
就算单个魔法师的单体实力并不逆天，但毕竟身后有强大的彩虹城在，所以谁都不敢惹恼他们
一旦哪个贵族结交到了魔法师，并让其成为自己的直属家臣，那简直是莫大的荣幸，哪怕他的阶位再低。
不过除了强敌入侵严重威胁到了神圣罗尔帝国以外，大部分时候彩虹城会一直保持中立状态，从不参加帝国内部的争端。任你是权倾一方的诸侯帝皇，还是日进斗金的财阀，都无法让他们出手。
所以当贵族们看到彩虹城的法师出现时，大家都惊讶万分。不过惊讶过后他们便一个个欣喜若狂，有彩虹城的帮助，还怕打不过玛格丽特?
见到贵族们激动的脸庞，耶罗娜冷漠的说道：“诸位不必感激。这次彩虹城出手与三位大公，与你们都没有关系。只要战后你们答应彩虹城的条件就好。”
“那是必然的!”一个贵族义愤填膺的道：“玛格丽特勾结魔物!实在是太过分了!我们一定会捣毁这荒诞的维也纳同盟，将魔物重新赶回欧丽拉城去。”
其他贵族也纷纷附和。
不过三位大公爵的脸上明显一阵尴尬，最后还是哈拉尔公爵道：“各位安静一下。我们和彩虹城的协议并不是剿灭魔物。而是必须停止一切神罗*教的特权。”
神罗*教?
彩虹城关注的竟然是半死不活的神罗*教??
这让众贵族一阵惊讶，不过对他们来说怎么样都好，于是贵族们又纷纷附和起来。
而且，限制神罗*教也是众贵族的一致利益。
“这次我率领了幽蓝塔总计五百名魔法师，协助各位战争。只要能把神罗*教提出的特权给废除，别的事情彩虹城一概不管。”耶罗娜大魔导师道。
“那是一定!!玛格丽特为了一己私欲，竟然敢公然违背之前的条约，解开神罗*教的束缚。我们作为神圣罗尔帝国的贵族，自然也不能坐视不管。”哈拉尔公爵立即大义凌然的道
“所以诸位请加快行军步伐吧，早点结束战争。”说完后耶罗娜大魔导师便起身，头也不回的离开了帐篷，完全不给这些贵族面子。
最近几日，京西商会的门口一下子变得宁静了起来，除了排成长队的顾客购买布匹，那些游行的、捣乱的、喊口号的全部都销声匿迹。
而这都归功于玛格丽特的一次演讲，她表示欧丽拉城将筹措五千人编入神圣罗尔帝国的军队，与帝国军队并肩作战。
注意!是编入!而不是协同作战，这也意味着帝国的将领原则上可以随意指挥魔物，哪怕将他们当成炮灰。
如此一来，再责骂京西商会的性质就变了。
现在欧丽拉城是玛格丽特女皇坚定的盟友，在这个关键时刻你却对他们各种辱骂指责，你是什么成分?莫不是从帝国北方来的奸细?
就这样，所有反对欧丽拉城的势力便纷纷偃旗息鼓，至少先过了这一阵，等仗打完了再说。
而芙兰趁着这段时间，加紧了在维也纳的布局。
首先她放了一批被俘虏的士兵回去(约定的时间的确已经到了)，这些士兵在欧丽拉城受到了非常不错的待遇，也深入了解过魔物到底是什么样子，让他们作为两边交流的使者再适合不错。
之后芙兰又在欧丽拉城开办裁缝厂，收拢那些失业的手工业者。只要你是纺织业相关的失业者(受害者)，都可以免费来参加培训，使用欧丽拉城产出的机械辅助裁剪衣服，包教包会，这期间还有钱拿。
裁缝厂很快便吸引了大量失业的手工业者前来。毕竟现在暂时不能骂欧丽拉城，不能骂京西商会，倒不如去那边赚点钱学点技术。哪怕是个骗局，但至少有钱拿不是。
最后，芙兰还将自己的部队先行派到维也纳，提前来这里露个脸，让维也纳的市民们看看熟悉一下。
在维也纳市民的固有认知里，魔物不是天生有着嗜血残暴的脸面，就是魅魔、黑暗精灵这种吸引男人女人的妖媚。但当欧丽拉军队抵达的时候，市民们发现这些魔物和他们印象中的完全不一样。
整齐的步伐，肃穆的军容，怎么看都是一支纪律严明的部队，这么一对比下来，反倒是军纪涣散训练松弛的帝国军队更像他们印象中的魔物。








第九十七章对峙
在大军即将出征的一段时间里，欧丽拉城的军队在维也纳算是攒足了脸面。
此时初春刚刚开始，各家各户青黄不接，冬日的寒气也还没有散去，底层的平民饱受饥饿与寒冷之苦，可以说这段时间是他们一年当中最难熬的日子。
于是芙兰组织自己的部队，到各个贫民窟发放免费的粮食(虽然也只是粥加上欧丽拉城特产的蘑菇)，然后又亲自慰问各个贫困户，送衣服送煤炭，一时间收到了成堆的好人卡。
底层贫民的逻辑其实非常朴素，谁能让他们有吃的有喝的，他们就会爱戴谁。只是可惜神圣罗尔帝国的贵族和神职人员们并不屑于这些爱戴。
这一系列针对底层的善行很快就有了回报，再加上神罗教的帮助，欧丽拉城的名声便在底层民众之中有了扭转。虽然不至于一下子变成同志加兄弟，但至少不会像之前那般充满了畏惧与恐惧。
当然，贵族层面对欧丽拉城的仇视还是一样，毕竟芙兰的到来可是抢了他们一部分的利益。但他们……芙兰也并不想争取，只想用钢铁洪流从他们身上碾过。
又过了一段时间，反维也纳同盟的军队终于即将抵达决战的地点。
本来芙兰以为不出半个月他们就能到达，但让她没想到的是，这支部队一路停停抢枪，竟然行军了整整一个半月这才勉强抵达。结果趁着这段时间里，芙兰又凭空多出了一百多支火枪，十多门火炮。
就这样，维也纳同盟的军队也浩浩荡荡的出发了。
与对面的三万大军相比，芙兰这一边的人数明显少了很多。
玛格丽特重组了帝国常备军，聚拢了之前相对精锐的兵源，总计一万部队，再加上芙兰的三千人以及两千圣教军，维也纳同盟的总兵力也不过只有对面的一半，而对面还在源源不断的招募着佣兵。
换句话说，这一次战斗中，维也纳同盟甚至不能惨胜!他们必须要打一个漂亮的大胜仗。否则他们将无力承受对方下一轮的攻击。
双方的军队在距离互相二十多公里的地方停了下来，然后开始派小股部队互相试探。双方互有伤亡，甚至玛格丽特这边还吃了点小亏。
一支由华伦斯坦率领的两千人部队，遇到了对面一支一千人的神秘部队。华伦斯坦本来想凭借手下的两百重骑兵直接吃掉对面，但没想到在冲阵的时候天空竟然飘起了雪花，冲锋的骑士们立即感觉到了丝丝的寒意。
很快这些骑士的身上便布满了冰霜，坐骑的速度也开始减缓了下来，而对方的步兵已然摆开了架势。此时华伦斯坦看到了对方队伍中间，竟然有一个个水蓝色的身影。
魔法师!
尽管自己手上有两百多重骑兵，这两百多重骑兵中还有十多名灵装骑士，但华伦斯坦还是命令部队撤回。
在丢下一百多具尸体，甚至死了两名重装骑士后，华伦斯坦仓皇的脱离了战场。
这个事情自然让反维也纳同盟大书特书。于是一场小小的胜利变成了大捷，战功层层上传，从原本的歼敌一百变成了歼敌一千，折损重装骑士二十余名，险些击毙地方大将华伦斯坦。可以说让维也纳同盟丢尽了脸。
不过玛格丽特并没有责罚华伦斯坦，毕竟她带来了非常重要的消息——彩虹城参战了。
华伦斯坦也正是觉得这条消息比获得一次小胜更重要，所以宁可选择仓皇逃窜，也要确保这个消息万无一失的传到玛格丽特这边。
这个消息对反维也纳联盟来说是致命的，毕竟这是他们最大的底牌，而这个底牌却提前暴露了。
不过这三位大公显然不以为意，我们两万人的部队，既有彩虹城的魔法师助阵，后方还有源源不断的佣兵前来增援?这要怎么输?A脸都赢了。
在这种思潮下，三位大公的部队侵略性的不断向前推进，逼迫玛格丽特进行大决战。
面对对方咄咄逼人的攻势，维也纳同盟像是萎了一般，不断的让自己的部队向后退，就是不与对方接触，就仿佛之前华伦斯坦的那场失利，将她们的士气全部打散了一般。
这让三位大公信心倍增，连连催促着大军向前进攻，先暂时不要去劫掠边上的村镇了!等打下维也纳，有的大家开心快活的。
一想到首都琳琅满目的财富，各种各样的美人儿，所有士兵的眼中都充斥着兴奋的光芒。
他们并不担心会掉入玛格丽特的陷阱。毕竟这周围一马平川，根本没有可以用来伏击的地方，也没有办法在神不知鬼不觉的情况下绕后袭击。在这旷野中，任何阴谋都无法施展，只能依靠实力打一场硬仗。
维也纳同盟这一边，玛格丽特当然不是害怕才不断后退。
在知道了彩虹城的事情后，玛格丽特当机立断延迟了大战的时间。为的，就是能得到更多彩虹城参战的情报。经过了几天的渗透探查后，彩虹城详细的参战人员以及各种战术情报都被传到了玛格丽特的桌子上。
等一切都明晰后，玛格丽特才决定继续与对方进行生死大战。
看来，玛格丽特之前的胜利并不是一味的莽撞。即使是梭哈赌国运，也要尽可能的提升自己这边胜利的筹码。
之后维也纳同盟的联军不再避战，而是选了一处地方停下安营扎寨，并开始排兵布阵。
当然，在三位大公看来这并不是玛格丽特重新找回了勇气，实在是她已经退无可退，再往后就要摸到维也纳的城墙了，所以才不得下决心进行生死一战。
大战的那一天很快就要到来了。
战场就选在了维也纳南部不远处一座籍籍无名的小镇——奥顿加德。
当然，等这场战争打完之后，奥顿加德便成为了历史书上浓墨重彩的一个地方，更是成为了军事战争史的一个转折点。
这天，天气晴朗，视野非常的开阔，微风吹拂在人的脸上感觉非常的舒适。这样的天气本应该用来郊游玩耍，实在是和战争搭不上什么边。
芙兰、玛格丽特、克里斯蒂娜三人远远就看到了对方大军。
黑压压的人头，伴随着震天的步伐，缓缓的朝着这边行进而来。
尽管看上去对方的军队有些凌乱，但架不住对方的人数实在太多了。
对方的士兵们很快摆好了架势，处在军队核心的正是三位大公凑出来的重装骑兵，而他们也将是三位大公手上最快的刀。
哈拉尔公爵望了一眼对方的营地，嘲讽的笑意一下子便出现在了他的脸上。
这玛格丽特真的会打仗么?
怎么排的阵形这么奇怪?步兵方阵的中间还是镂空的?这是怕骑兵突破起来太累，故意降低难度?还有，很多步兵的手上连长矛和盾牌都没有，取而代之的是一个个粗大的烧火棍。
这种要长度没长度，要防御没兵器能用来做什么?祈祷?








第九十八章火器嘶鸣
“欧丽拉方阵，结阵!”
随着一声声的令下，火枪手与长枪兵迅速排列在一起，像一堵堵带刺的墙壁一般，出现在了阵形的前面。而在他们之前的是一排排的火枪手。火枪手紧密的排成了长长的三段。
至于传统的重甲步兵，盾兵，弓箭手等，都被排在了方阵的后面，就好像成了不怎么重要的预备役。
看到了玛格丽特的排兵布阵，哈拉尔公爵简直要惊掉了下巴
这玛格丽特是来打仗的?还是来开玩笑的?
哪有这样排兵布阵的。
最前面的三排人，没有铠甲，没有防御，竟然还敢排成三排?这不是找死么?如此薄弱的阵形，岂不是骑兵一轮冲锋就能穿过?
简直是送人头啊。
而且玛格丽特竟然愚蠢的将自己最精锐的骑兵都放在了最右边，看样子是想突袭反维也纳同盟的左翼。
可关键是自己的左翼全都是由兽人的精锐雇佣兵——天堂咆哮军团所组成。
兽人们的身板那可是出了名的强大，一个个接近一米九的身高，再配上皮糙肉厚的肉体，简直是所有骑兵的噩梦。
更不用说威尼斯人和热那亚人还斥巨资，给最外围的兽人们购买了重甲，远远看去就像是一道钢铁长城。
这么可怕的防御，哪怕是灵装骑兵都不一定能一击攻破吧。
玛格丽特即使想进攻侧翼，那打的也应该是防御更为薄弱的左翼才是啊，打右翼岂不是早死?
所以当年玛格丽特是怎么做到，八百轻骑大破费鲁曼皇帝的?
所谓的军神难道是吹出来的么。
哈拉尔公爵越看越不屑。于是再整肃完部队后，他便让自己的部队率先发动了进攻。三位大公最精锐的一千铁骑，再加上佣兵们拼拼凑凑弄出来的两千轻骑兵一同开始冲锋。
一时间万马奔腾，扬起的尘土高高的飘荡到了战场的上空。哈拉尔公爵戴着祖传的红色头盔，与一众护卫一起冲锋在了最前方，他的出现让冲锋的骑兵都为之一振。
与此同时，玛格丽特的骑兵也动了，他们的目标也的确如哈拉尔公爵想象的那样，瞄准了侧翼兽人的天堂咆哮兵团。然而一起行动的不仅仅是这些骑兵，还有后方大量的步兵。
步兵与骑兵缓慢的向前移动着，在诺大的战场上简直如同乌龟爬一般。
怎么，还能玩骑步协同的么?怕是等他们抵达天堂咆哮的时候，哈拉尔公爵的骑兵已经对穿敌阵好几次了。
哈拉尔公爵的骑兵越来越近。
最前方的火枪手已经能够看到骑士铠甲上的纹路以及那排山倒海的压迫感。
这是欧丽拉城的火枪手第一次直接面战场上最强的兵种，这样的压力可想而知，纵然训练了无数遍，但真正面对这样的恐怖时，一些士兵的手腿依然控制不住的开始颤抖了起来。
“不要怕!我永远和你们同在!”
就在这时，一个熟悉的声音出现在了他们的耳畔。
正是芙兰。
芙兰也预料到了士兵们的心理，所以直接来到了最前方鼓励众人。
“我们拥有最先进的火枪，拥有最坚定的意志。”芙兰道：“只要按照之前训练的那样，一定可以将敌人打个落花流水。”
在芙兰的声声安慰下，士兵们终于冷静了自己的心情。他们深吸一口气，静静的等候着指挥官发令。
他们与敌人的距离每近一步，就意味着杀伤力多一分。
就在最前方的火枪手已经能看到骑兵的眼白时，负责发号施令的指挥官终于挥动了旗帜，紧接着后方战鼓如雷。
“射击!”
“射击!”
第一排的士兵立即扣动了扳机。
子弹如同雨点一般，朝着前方正在冲锋的骑兵飞了过去。
冲的最快的一个灵装骑兵刚刚举起手中的马刀，四五颗子弹便朝着他飞了过来。他只觉得自己被可怕的东西连撞数下，体内的灵气顷刻间被消耗殆尽，紧接着便从战马上摔落了下来。
灵装骑兵都无法承受住的火枪攻击，普通的重甲骑兵更是无法抵挡。
第一轮射击过后，最前方的骑兵们犹如割麦子一般，全部倒在了地上。
然而这只是一个开始。
射击过后的火枪手们迅速拿起火枪，有条不紊的向着后方撤去，第二排的火枪手向前走一步，然后来到了最前方举起火枪瞄准。
这样的动作看似简单，实际上任何几个士兵掉队，都有可能阻碍变阵。没有经过几千次的训练，根本无法做到如此的顺畅。
又一次射击命令下达。
伴随着洪亮的声响，冲锋的骑兵们再次大批大批的倒下。
不仅如此，那宛若雷霆一般的声音，直接惊慌了骑士胯下的战马，它们一个个打着惊恐的响鼻，慌不择路的朝着四周逃跑而去，但后方的骑兵还在不断向前冲来，很快便造成了追尾，一时间整个战场混乱无比。
冲锋队伍里的哈拉尔直接愣在了原地。
这TM到底是什么武器?怎么仅仅几个瞬间，己方最精锐的骑兵就直接倒在了地上，就连灵装骑士都无法幸免。
难道是魔法?但那更不可能了!一下子派出那么多的魔法师参战，即使是十大魔导都没有这么大的手笔。
哈拉尔还在惊恐着对方的武器时，殊不知他那顶红色的头盔已经引起了后枪手的注意。
紧接着几发子弹朝着他的头颅飞了过来。如此密集的子弹瞬间消耗干了周身的灵气，哈拉尔大公只觉得头颅被攻城锤连续砸了数下，鲜血很快便从头盔的缝隙流了下来，并布满了整张脸庞。
扑通。
这位亲自带兵骑兵冲锋的大公爵，就这样直接从战马上摔落了下来。
“公爵大人!”
“公爵大人!”
周围的守卫惊慌失措，连忙从战马上跳下来将他围起来，然而他们却发现哈拉尔公爵的头颅早已经血肉模糊，红白的液体从红色头盔里肆意的流了出来。他显然已经死的不能再透了。
“直接击毙主帅?”看到这个战果，芙兰也愣了好久。
不过这也不全是他手下射术无双的原因，实在是哈拉尔的头盔在战场上太过显眼，不瞄准你瞄准谁呢。
主帅的死，对军队的士气打击可想而知。侍卫们连忙将哈拉尔公爵扶起来，想装作他只是受伤的样子。
然而就在这个时候，真正的雷霆到了。
一声声炮响划破了天际，紧接着无数链球、铁石、碎块怒吼而出，朝着天堂咆哮军团的方向飞了过去。
骑兵之所以闲庭信步的在战场上乌龟爬，实际上是在掩护着炮兵们缓缓的向前推进，等到火炮终于来到射击范围，并开始对兽人们进行狂轰滥炸的时候，他们才终于露出了自己的獠牙。
“为了陛下!冲啊!”
在蒂利伯爵的带领下，玛格丽特的中骑兵们开始了加速。







第九十九章奥顿加德大捷
为了能有效的增加防御的强度，天堂咆哮的兽人们紧紧的站在一起，如同坚实的墙壁一般。
如果在平时，这么恐怖的墙壁一定会是所有敌人的噩梦!
然而当火炮出现的时候，这种优势一下子就变成了劣势。
每一次火炮轰鸣，都会有好几个兽人被炸伤了天，周围的兽人也不能幸免。绿色皮肤的身影满世界飞舞，不知道的还以为是在下一场被和谐过的血雨。
兽人们根本无法理解对方的武器，怎么每次轰鸣，他们就被炸伤了天呢。
恐惧往往来源于未知。
在火炮的轰炸下，右翼天堂咆哮军团立即开始了崩溃，兽人们连滚带爬，试图远离这恐怖的地方。
就在这个时候，蒂利伯爵带领的骑兵终于杀到了。
四散奔跑的兽人们根本无法阻挡高速冲锋的骑兵，这使得反维也纳同盟军队的左翼完全暴露在了蒂利伯爵的铁蹄之下。
“玛格丽特陛下万岁!”
“玛格丽特陛下万岁!”
如同洪流一般的重骑兵直接突入了反维也纳同盟的中央大阵中，毫无防备的步兵们死伤惨重，也跟随着兽人的步伐开始崩溃。
当哈拉尔公爵的护卫们好不容易将哈拉尔公爵的尸体带回来，却发现己方阵地已然一片混乱。
“公爵大人呢!公爵大人，我们先撤退吧!”几个伯爵见到哈拉尔公爵，立即围了上来，然而出现在他们眼前的是哈拉尔公爵的尸体。
这些伯爵们彻底傻眼了。他们你看看我，我看看你，一时间都不知道该怎么办。
然而就在这个时候，一阵阵低沉的号角声响彻了整个战场。
听到这个声音，所有人都绝望了。
这是全军进攻的号角。
玛格丽特的骑兵们一边砍杀着，一边还高喊哈拉尔公爵的死讯。
坏事传千里，哈拉尔公爵死亡的消息便传遍了整个军队，士兵们人心惶惶，一时间不知道应该怎么办。
几位伯爵咬了咬牙，只得下令开拔撤退。
只是，他们的命令还没有下达，却发现两边的佣兵们竟然已经开始溜之大吉了!他们这一跑，直接将两翼给暴露在了蒂利伯爵的铁蹄之下。
骑兵回到营地休整后，紧接着便朝他们的右翼冲了过来。
“不行!我们必须得阻止他们!”
伯爵们见状，不得不收拢己方的重骑兵，准备拦住蒂利伯爵的再次进攻。如果任由对方冲杀己方的右翼，已经成为惊弓之鸟的士兵们很容易大溃退。
重骑兵对重骑兵。
这本是双方巅峰力量的对决。
然而就在双方重骑兵即将接触的时候，蒂利伯爵两翼的轻骑兵冷不防的从身后掏出了火枪，对着前面就是一阵射击，前面的十多名重骑兵立即中弹倒地，原本一往无前的气势瞬间减弱了许多。
本来玛格丽特的重骑兵无论在装备还是数量上，都稳稳的超过对方一筹，此消彼长之下就更加无法与之抗衡。对面的这些重骑兵立即便落入了下风。
但他们毕竟是武装到牙齿的重骑兵，有些还有灵装的加持，想要靠肉搏杀死他们毕竟还要一些时间。
然而就在这个时候，原本射击完就回去了的轻骑兵竟然去而复返，再重新换上了装填完毕的火枪后，他们凭借着轻盈的身躯一下子绕到了反维也纳同盟重骑兵的侧翼，然后又是噼里啪啦的一通射击，又有十多名重骑兵摔落马下。
其他的重骑兵见状，哪里还敢继续战斗。一个个调转马头，疯狂的向着战场两边逃窜起来。
“冲啊!杀!”
在玛格丽特的指挥下，轻装上阵的火枪手们立刻冲了上去，一路死死的咬着对方，一时间对方丢盔弃甲无数。
轻骑兵们上演了一段无比华丽的回旋战术。他们冲锋，射击，回旋，再度冲锋，打的对方心惊胆寒。
这场追逐战一直到了夜幕降临，玛格丽特这才收兵，此时反维也纳同盟的军队已然溃不成军，往哪里逃的都有，估计他们收拢部队都需要很长一段时间。
一直端坐在中军的魔法师们甚至都来不及出手。
蒂利伯爵显然非常清楚这些魔法师的攻击距离，只要感受到冰冷的气息便迅速撤退，不给她们任何出手的机会，气的耶罗娜直接从自己的椅子上站起来，在原地无能狂怒。
军队大崩溃后，耶罗娜也不敢留下来继续战斗，于是便骑上快马，赶忙和自己手下的魔法师们脱离了战场。
“赢啦!”
“我们赢啦!”
夜晚，维也纳同盟的军营里一片欢腾，载歌载舞。
本来面对数倍于他们的敌人，维也纳同盟的士兵们都还忐忑不安。毕竟大部分士兵都没在战场上使用过这种武器，对这种烧火棍天然的信心不足。
好在火枪手的几轮射击直接报销了对方三分之一的精锐部队，更是杀死了他们的首领。一下子振奋了所有人的信心。
至此，没有人在会怀疑火器的威力。
而火器的威力，也经由这些四散崩溃的士兵，传到大陆的各个角落
不过奥顿加德之战的胜利，并没有办法奠定整场战争的胜利。毕竟反维也纳同盟的总兵力依然远远超过他们，而他们身后的金主也在不断的砸钱。
玛格丽特需要胜利，需要更多的胜利。
而芙兰也需要胜利，需要把火器的威名更广阔的传播。
三天后，华伦斯坦伯爵的轻骑兵奇迹般的迂回到了白军的身后，一轮轮的火枪齐射，直接炸营了正在睡梦中的白军!
十天后，赶来支援的比耶松公爵与哈拉尔公爵的残兵合军一处，再次与玛格特利决战。然而阵阵火炮齐射直接炸蒙了比耶松公爵。战斗只持续了一个上午，比耶松公爵的冲锋部队便全部溃退，不得已之下他只能带领部队后撤。
十四天后，兽人的天堂咆哮军团出现在了威尼斯，乘着轮渡灰溜溜的离开了卡拉迪亚大陆，返回了伏尔萨斯平原。他们的离开，不仅将维也纳同盟的大胜传播了开来，也将火器的威名传播了开来。
很快，所有人都知道神圣罗尔帝国掌握了一种非同寻常的武器。靠着这种武器，他们几乎兵不血刃的就战胜了数倍于他们的敌人。
一时间，所有的势力都在询问着火器到底是什么玩意儿，怎么就能那么厉害!
离维也纳不远的势力甚至直接派出了间谍，他们想尽一切办法渗透进玛格丽特的军队中，以此搞到神秘的火器。
不过很快他们就发现一个啼笑皆非的事情。想搞到火器根本就没有那么麻烦，因为维也纳一家叫京西的商会竟然公开售卖它们!明码标价，童叟无欺。
就是价格贵了点。









第一百章打土豪?分财产?
且先不论维也纳的事情。
战争还在继续。
维也纳同盟的军队长驱直入，很快便打入了哈拉尔公爵的领地之内。
此时哈拉尔公爵已然身亡，他的第一顺位继承人也在战争中受了伤，至今还昏迷不醒。于是玛格丽特便联系上了哈拉尔大公的二儿子，然后与二儿子秘密缔结盟约，两人合谋干死了哈拉尔公爵的大儿子，然后玛格丽特再以女皇的
名义让他继承了哈拉尔公爵的头衔。
新的哈拉尔公爵上位没几天，便宣布脱离反维也纳同盟，彻底倒向了玛格丽特。
当然，事情也没有那么顺利，老哈拉尔公爵一些不识时务的旧部联合了起来，表示绝对不会认一个弑亲禽兽为自己的领主，一时间，哈拉尔公国烽烟四起。
不过这就不关玛格丽特什么事，能不能坐稳公爵的位置，全看小哈拉尔的本事了。
之后，维也纳同盟便兵分两路，由芙兰和克里斯蒂娜率领部队进攻瓦萨公国，玛格丽特则进攻她梦寐以求的临海之地——比耶松公国。
此时的反维也纳同盟五战皆负，损失惨重，雇佣兵们见大事不妙，一个接一个的溜之大吉，另一些雇佣兵来不及逃跑，所幸就地征收起他们的佣金来，一时间烽火四起。
领主们自然也没有心情继续战斗，赶忙回到自己的领地去荡寇了。
战争已经打到这个程度，明眼人都知道反维也纳同盟大势已去，于是海外的佣兵要价越来越高，让富庶的维也纳、热那亚也开始踌躇起来。
芙兰与克里斯蒂娜的军队数量并不多，经过轮换后总计才两千人，但此时瓦萨公国已然无人防守。于是她们便如入无人之境一般，在瓦萨公国内横冲直撞。
很快，军队便抵达了瓦萨公国北边的要塞——安茹城。
不过这地方与其说是一个要塞，不如说是一座村镇。
芙兰用几门火炮对着残破的城墙一阵猛轰，很快便轰塌了城墙。
此时城中的贵族、官员们早就已经溜之大吉，根本没有人组织防守。听到城破的消息，城内的平民们绝望的闭上了眼睛。他们很清楚，接下来是敌军劫掠的时间。
一座破败的小屋里，一个衣衫褴褛的老者将一些粮食和钱财放到包裹里，然后将这个包裹递给了一个约莫十多岁的男孩，然后道：“快拿着这个，骑着家里的马，带着你妹妹赶快走。”
“可是爷爷……不跟我们一起走么?”男孩身后的女儿有些哭腔。
“爷爷还要收拾家里，你们先走!我随后就到。”老者说着，但眼神中充满了凄然。他知道自己显然是走不掉了。
男孩懂事的点了点头，随即牵着妹妹的手离开了。
然而过了大约十多分钟，那个男孩去而复返
“你们怎么又回来了啊!快走!不然来不及了。”老者见状，立即大怒道。
“爷爷。这些人没有做坏事，他们……他们还打开了伯爵老爷的金库，说要把财宝和物资全部分发给我们。”
“你说什么?这不可能。”
“是真的!好多人围在那里。”男孩道：“而且…广场上有个非常漂亮的姐姐，大家都喊她圣女。”
“是圣女!!十二柱神保佑!圣女大人来了!”听到这个消息，老者立即冲出了门。
芙兰没有像别的军队那样，攻下哪里就劫掠到哪里。在进入安茹城之前，她再一次重申了军纪，谁要是敢像蝗虫那样，她就把那人变成蝗虫串在树枝上烧烤。
就这样，圣教军和欧丽拉城的军队混编在一起，井然有序的进入了城市。沿途的居民们哪里见过这么军纪严明的部队，一时间不知道是该欢迎还是该逃跑。
而这之后芙兰“慷慨”的将贵族们的私人仓库全部送了出去。除了拿走了必要的粮食物资外，其他所有的东西一律散发给了平民。
这样的行为很快便受到了平民的爱戴与欢迎，芙兰也趁机告诉他们，如果以后有困难欢迎来维也纳城，来欧丽拉城。在那里有大量工作的机会，不愁没有饭吃。
瓦萨公国本就与维也纳不接壤，平民们对欧丽拉城，对魔物的概念非常淡。所以对欧丽拉城并没有多少反感
不过他们虽然对欧丽拉城不熟悉，但圣女克里斯蒂娜和圣教军的名号还是如雷贯耳。有克里斯蒂娜作保证，再加上她对芙兰以及欧丽拉士兵的赞美之词，这让平民们对欧丽拉城好感大增。
芙兰很清楚，让这些一辈子守在土地上的平民离开家乡，前往陌生的地方打工，这是一件非常困难的事情。
但她同样也很清楚，当这里的伯爵大人回来时，见到所有的金银财宝都流入了平民的口袋后，一定会想方设法甚至用抢劫的方式把它们全部弄回来。这中间不知道会死多少人，出现多少误会，纷争。
当平民们走投无路时，自然会有人想起芙兰的话，然后集体前往维也纳，前往欧丽拉城。
当然，这些都是后话了。
征服了安茹城没多久，芙兰便启程前往了下一个地点。
瓦萨公国是三大公国中面积最小，也是最为贫瘠的一个地方，治下一共只有两块伯爵领地，村镇也不是很多。芙兰走走停停，只用了十几天便来到了公国的首府——斯德哥尔摩。
与之前的村镇相比，斯德哥尔摩的防御明显强了许多，除了有城墙和防御工事外，瓦萨公爵也带着自己的部队回到了此地。他们还是有一点抵抗能力的。
这大概是芙兰进入瓦萨公国后，遇到的第一个难啃的骨头。
不过就算再难啃，这里的防御也比狼堡弱了好几级，以芙兰的实力攻下这里只是时间问题。
然而当他们抵达斯德哥尔摩城下的时候，却愕然发现城门竟然敞开着。
“这是什么情况?空城计?”芙兰看着空荡荡的城门以及两旁稀稀拉拉的守卫，一时间不知道是进还是不进。
“妹妹快看，好像有人出来了。”克里斯蒂娜指着前方，然后道：“来的人……好像是瓦萨公爵。”
“额，好像真的啊。”芙兰疑惑的道：“他想干什么?放着高耸的城墙不用，打算和我在旷野里打一架么?”
芙兰刚说完，便发现瓦萨公爵并没有带多少守卫出来，而他的一只眼睛被白布蒙着，自己也被两个守卫搀扶着，显然是在战场上受了不轻的伤。这显然不是来打架的。
瓦萨公爵一行人缓缓的朝着芙兰过来，这么点人显然无法对芙兰产生什么威胁，更不用说芙兰的身旁还有一个九阶高手。
待双方的距离足够接近时，瓦萨公爵颤颤巍巍的朝着两人行了一礼，然后道：“圣女大人，城主大人，欢迎来到斯德哥尔摩。”







第一百零一章城下之邀
“你认识我?”芙兰微微一愣。
克里斯蒂娜作为神罗教的圣女，声名远播这无可厚非。但芙兰……说实话这一路上甚至有许多平民不知道欧丽拉城的。
“如果连自己的敌人是谁都不知道，那我这几次惨败岂不是白费了。”瓦萨公爵笑着道：“请允许我代表瓦萨公国的子民，对芙兰城主表示感谢。您让他们免于战火的洗礼。为此，我愿意献上斯德哥尔摩城。”
什么!献上?
等等，这个转折是不是太快了?我还没有心理准备啊!
“城主大人不相信?”瓦萨公爵笑着问道。
芙兰和克里斯蒂娜先是惊讶，继而一阵惊喜。
虽然他们并不畏惧攻城，但战争毕竟是一件非常残酷的事情，能避免当然是最好的。
于是克里斯蒂娜道：“瓦萨公爵以民为本，不愧为一国之主。
“圣女大人说哪里的话，这不正是我们这些领主应该做的么?不知两位大人是否愿意赏脸来参加我的宴席，我给诸位备好了丰盛的午餐。”
听了这话，芙兰略微踌躇了一下。
虽然这位瓦萨公爵口口声声说投降。但万一他是苦肉计假意引自己入城，实际上在城堡内埋伏下了一票刀斧手。
不过瓦萨公爵显然想到了芙兰的忧虑，毕竟双方还处于敌对状态，而他的部队也没有完全重创瘫痪，依旧有战斗力。
于是瓦萨公爵表示自己将宴会的地点放在了城外，为此他还特意搭了一个巨型的帐篷，周围只有稀稀拉拉的几个守卫，等芙兰抵达后可以接管所有的防御。
芙兰见瓦萨公爵的诚意如此足，自然也没有拒绝的理由，一行人进入了帐篷。而凯瑟琳则顺势接管了外围的防御，严格把关每一道送来的菜肴。
几人寒暄了几句后，瓦萨公爵便无奈的道：“事实上，这次战争瓦萨公国并不打算参与。但因为公国国力弱小，土地贫瘠，一些外交的事情并不能由我做主。所以才不得不于二维兵戎相见。所以之后请两位大人在玛格丽特陛下面
前美言几句。”
这一点芙兰在开战前就已经知道了。瓦萨公国处于两国的夹缝，所有对外的道路全部被这两个国家给堵死，再加上国内许多盐碱地，不适宜住人，所以几乎是另外两个公国的傀儡。
“大公放心，我想玛格丽特陛下也能体谅您的处境。”芙兰立即拍着自己的胸脯保证。
听了这话，瓦萨公爵欣慰的舒了一口气。毕竟大家都知道玛格丽特在哈拉尔公国的所作所为，瓦萨公爵还真怕玛格丽特的铁蹄直接把自己这个弱小的公国给撵了。
解决了自己的心头大患后，瓦萨公爵便道：“诸位应该已经知道彩虹城下场的事情了吧。”
克里斯蒂娜点了点头，然后道：“下场的是彩虹城十大魔导师之一的耶罗娜，带领了手下一百三十二名魔法师随军参战。”
“看来圣女大人的情报做的非常不错。”瓦萨公爵道：“但不知圣女大人是否了解，彩虹城为何要下场。”
听了这话，克里斯蒂娜皱了皱眉，然后道：“按照惯例，彩虹城绝对不参加任何的内战。最多只是部分魔法师以个人的名义加入战斗，绝对不会像现在这样，成建制的加入，而且似乎没有任何遮掩之意。”
“是的。”
“这一次既然彩虹城大张旗鼓的打破先例。”克里斯蒂娜道：“我猜只可能是玛格丽特借用了欧丽拉城的力量。毕竟对彩虹城来说，欧丽拉城属于魔界，算是外来力量。”
“一开始我们所有人都是这么想的，但很可惜我们都错了。”瓦萨公爵道：“他们针对的不是欧丽拉城，而是神罗教。”
“神罗教?”芙兰和克里斯蒂娜齐声惊讶道。
“是的。”瓦萨公爵道：“在会议上，耶罗娜根本没有提起欧丽拉城的事情。她只要反维也纳同盟承诺一件事情，那就是在战争胜利后必须剥夺玛格丽特给予神罗教一切的特权。”
听了这话，克里斯蒂娜皱紧了眉头开始思考。她实在想不出神罗教哪里招惹了彩虹城。
“我听说彩虹城信奉的是元素之神。”芙兰道：“难道因为是宗教冲突，同行是冤家?这一点我深有感触，最近我就因为把布匹衣服卖的稍微便宜了一点，就遭到许多大商会的迫害，结果损失惨重，差点生意都做不成。”
商会破坏?损失惨重??
不愧是妹妹你!太会演戏了。不知道的人还以为你才是受害者，要是再让你说下去，你肯定会搞一出维也纳联合抵制弱小无助的欧丽拉魔物之类的。
克里斯蒂娜白了芙兰一眼，然后道：“元素之神与其余众神不一样。他其实并不能算一个真正的神明。彩虹城供奉的，实际上是罗尔帝国唯一一位超越了魔导师境界，踏入全新领域的传奇魔法师——梅林。”
“就因为这个，她就被供奉为了神?”芙兰一愣。要知道这个世界的神可都是实打实的存在，偶尔还会降下点神迹。把一个凡人被供奉为神，不会遭到其他宗教的神职人员围攻么?
瓦萨公爵解释道：“也不知道是什么原因，当梅林成为传奇魔法师后，罗尔人的魔法师数量急剧增长，明显超过了其他种族。至今也只有神圣罗尔帝国能有成建制的魔法师随军参战。不然仅仅凭借灵装骑士显然无法与其他被神明
眷顾的种族抗衡。”
“可我还是没有明白，为何法师塔要针对神罗教。”芙兰不解的道：“他们不应该处于同一阵营么?”
“这个问题，只能由圣女大人为我们解释了。”瓦萨公爵道。
克里斯蒂娜沉吟了一会儿，随即摇了摇头然后道：“之前神罗教被众贵族联合打败之后，大量的文献资料都被焚毁了，包括教皇在内的许多高阶神职人员全部被杀死，这让神罗教的历史产生了无数的空白，我也不知道这之前发生
了什么。”
说到这里，克里斯蒂娜若有所思的道：“不过我记得在那场战争中，彩虹城的确出了很大的力。可这之后，就再也没有与神罗教有多大恩怨。有时候反而会庇护一部分神职人员免遭迫害。我也与一部分魔导师有过交流，看不出他
们对我有多大仇恨。”
“难道说，是耶罗娜的私人恩怨?”瓦萨公爵好奇的问道。
克里斯蒂娜摇了摇头，然后道：“我根本就不认识她。不管怎么说，感谢公爵大人为我提供的这个宝贵线索。”
芙兰道：“既然不知道，我们就只能把那个耶罗娜抓起来审问一下了。但愿她还没有逃回彩虹城。”
“据我所知，耶罗娜和她的魔法师军团应该还在比耶松公国。”瓦萨公爵道：“前段时间比耶松大公还写信给我，让我带兵与他会和。我以身受重伤为借口推却了。”
“比耶松大公竟然还没有放弃。”芙兰有些惊讶。
“他是想依靠威尼斯和热那亚庞大的财力继续抵抗吧。”瓦萨公爵道：“比耶松公爵军事指挥能力不行，但外交手段还可以。他一定想尽了办法让威尼斯和热那亚继续投资他。”
“这就是玛格丽特陛下该头疼的事情了。”芙兰笑着道。
“城主大人接下来是打算回维也纳了么?”瓦萨公爵好奇的问道。
“是的。”芙兰道：“仗基本上打完了，我又没有兴趣劫掠，到不如早点回家赚钱去。”
“既然如此，我这边有一个小小的请求……不知道城主能否帮忙。”
“公爵大人但说无妨。”芙兰道。
“我有一个小女儿，今年才刚刚十二岁。我希望您能将她带到维也纳，如果可以的话，可以将她带在您的身边，让她再您身边学习。如果您不嫌弃，让她当您的贴身侍女也可以。”
什么??我??带你的女儿??还当成贴身侍女??
而且才十二岁?
这要是传出去，我芙兰的名声往哪儿放啊。









第一百零二章汝女儿，吾养之
芙兰没想到瓦萨公爵会提出这样一个要求。
关键是……我可是欧丽拉城的城主!是魔物的首领!你把自己这么娇小可人的女儿交给我，这合适么?况且我又不懂贵族礼仪，要是把你的女儿教导成像戈萝尼尔那种只知道挥锤子的怪力搞笑女，那岂不是丢尽了瓦萨家族的脸。
想到这里，芙兰便道：“公爵大人三思啊，我的身份……让你女儿跟着我是不是有些不太合适。我到是觉得克里斯蒂娜圣女更适合?”
“城主说笑了。”瓦萨公爵笑着道：“若不是您带来的新武器和新战术，玛格丽特陛下又怎么能如此轻易的战胜我们的联军呢。我想未来火器一定会让世界格局发生翻天覆地的变化。所以我想让女儿跟着您这位火器的创始人，感
受最新的技术与知识。”
“额.....”说实话，芙兰并不太喜欢小孩子。实在是小孩子又吵又闹非常麻烦(比如小时候的自己)，而且对方还是个贵族大小姐，她就更吃不消了。相比之下克里斯蒂娜到是更适合带小孩。
温柔善良又有耐心，简直是带小孩的不二人选。
见到芙兰还在犹豫，瓦萨公爵笑着道：“城主大人放心。我的女儿并没有那些贵族大小姐的坏脾气!她非常文静。如果到时候城主觉得麻烦，大可以将她送回来。不管怎么样，请城主大人先见一面我的女儿吧。”
“这，好吧。”芙兰只得道。
瓦萨公爵对自己的手下吩咐了几句，过了一会儿几名士兵便带着一个女孩儿走进了帐篷。
“古斯塔芙，你眼前的就是芙兰城主和圣女大人。”瓦萨公爵介绍道。
“拜见城主大人，拜见圣女大人。”被叫做古斯塔芙的小女孩向着两人欠了欠身，举手投足中都显得受到过极好的教育。
啊，真是个可爱的女孩啊，实足的美人胚子。
这粉雕玉琢的样子，芙兰差点没忍住去抱一抱她。
只是……芙兰很快便想起了欧丽拉城的样子。那里暗无天日不说，温泉关的附近还尽是些工厂、军营之类的地方，芙兰实在不忍心将其送到这样的地方。
于是芙兰便凑下身去问道：“小古斯塔芙，你知道接下来要跟我走么?”
“知道!我要去欧丽拉城。”古斯塔芙点了点头，眼神中充满了冷静，完全没有这个年纪的小孩该有的惊慌失措。明明是要去一个离家很远的地方，身边还没有任何亲人。
“你知道欧丽拉城么?”芙兰道：“到了那里，可就没有那么多好吃的东西，没有那么多漂亮的衣服了。”
“我知道。”古斯塔夫道：“平日里父亲也是这样要求我们的。我们虽然贵为大公爵的子嗣，但并不是天生就能享受这一切，必须得用足够的实力去匹配才行。”
看来瓦萨公爵将自己的孩子教的很好。
“那你愿意么?”芙兰又道。
“我愿意!”古斯塔芙道：“城主放心，我绝对不会给你添麻烦，我会乖乖的。”
听了这稚嫩的誓言，芙兰不禁莞尔，然后摸了摸古斯塔芙的头道：“既然如此，那我就先答应公爵大人，将她带去欧丽拉城了。”
“如此多谢城主了。”瓦萨公爵艰难的将自己的身体撑了起来，然后朝着芙兰欠了欠身。
在斯德哥尔摩小小的补给了一下后，芙兰便带着自己的部队准备返回维也纳。只是自己还没有走上多远，便迎头遇上了急匆匆赶来的华伦斯坦。
华伦斯坦没有说什么，只是出高价将芙兰随军携带的火炮和弹药全部以高价买了过去，然后便再次踏上了征途。从她的样子来看，玛格丽特前线的进攻显然并不顺利。
经过侦查后芙兰才知道，那个从彩虹城来的魔导师耶罗娜一直没有脱离战场，而是带着手下的法师们亲自坐镇比耶松公国首府赫尔辛基
尽管野战的时候耶罗娜和她手下的魔法师们连出手的机会都没有，就直接被火器给炸得狼狈逃跑。但在守城战的时候，魔法师的作用再一次被凸显出来。
与芙兰想象中那些动不动就使出禁咒毁灭一个城市，甚至毁灭一个大陆的魔法师不同，这个世界的魔法师个人战斗能力并不算太强，与同阶位的战士相比也没有特别突出的优势。
所以大部分国家在打仗的时候，是绝对不带魔法师玩儿的。
谁乐意带这种杀伤力不如灵装骑士，培养起来又比灵装骑士贵，关键还特别脆弱的兵种
但魔法阵的出现却是让魔法师的作用有了质的飞跃。顺带一提，魔法阵也是在梅林手上才有质的飞跃。
魔法阵能将许多魔法师的魔力联合到一起，再经由阵眼发挥出强大的效果!移山填海、呼风唤雨，烈火焚城。魔法阵中的魔法师越多，魔法阵的威力也就越大。
据说在魔界入侵的时候，传奇魔法师梅林曾经亲自指挥一个一千多人的魔法阵，一次性报销了魔族五万精锐部队，一战成名。
不过法阵中的魔法师越多，对阵眼的压力也越大，一个不慎，就有可能遭到魔力反噬，瞬间爆体而亡，而整个法阵也会因为失去阵眼而自爆。
试想一颗炸弹在自己的军阵的最中央爆炸，这可不是闹着玩儿的。
不仅如此，魔法阵的布置也极为讲究，不但要事先准备好几块有魔力刻印的巨大石板，还要在战场上将这些石板摆好进行调试，越庞大的魔法阵，需要调试的时间就越长，石板的数量也越多。
所以魔法阵对于瞬息万变的战场来说显得极为臃肿，非常不适合野外作战。
但把魔法阵用在守城战上，就没有这些缺点了。
毕竟城墙又不会跑，他们大可以把魔法阵固定下来，然后依托城墙源源不断的用各种强大的魔法阻挡对方攻城。甚至还可以为此准备专门的防御工事，确保魔法师与魔法阵万无一失。
而作为冰系魔法宗师的耶罗娜，在守城方面尤其擅长。极寒领域能够降低攻城部队的行动速度，为守城部队减轻压力。而冰封禁制更是能召唤出一堵坚固的冰墙，抵御各种箭矢、石头的攻击。
之前玛格丽特为了能以最快的速度追击溃军，将火炮等重型武器全部都丢在了后面，所有骑兵轻装上阵。
这在初期的确收获了不少的战功，杀得对方节节败退，溃散的溃散，投降的投降。然而碰到赫尔辛基这个难啃的骨头后，轻装的缺点就展露了出来。
玛格丽特久攻不下，这才想起了火炮的种种好处。但此时自己的辎重部队远远被甩在身后，等他们赶到不知道猴年马月，于是只能高价找芙兰购买。
不过玛格丽特仅仅是买了芙兰的火炮，并没有邀请她一起参加战斗，芙兰自然也就不会主动提出来。
将火炮交给了华伦斯坦后，她们便继续北上返回维也纳。
芙兰之所以这么急匆匆的回去，倒不是想赶快去金顶大教堂和克里斯蒂娜一起虔诚的布道，实在是京西商会面前挤满了想要购买火器的使者团。
这些使者团的人数实在太多，以至于维也纳的宾馆都住不下，一些使者团甚至包下了一整个风月场所，然后将里面出卖身体的男孩子女孩子悉数赶出来，自己住了进去，这使得大量从业人员风餐露宿，一时间外卖价格无比便宜。
芙兰要是再不会回去维持秩序，怕是这些使者团按讷不住，直接朝京西商会动手明抢了。








第一百零三章凯旋而归
在回去的一路上，芙兰试图和古斯塔芙这个可爱的女孩儿聊聊天，看看她喜欢些什么，不过很快芙兰就被她的爱好惊讶到了。
她喜欢阅读历史，以及研究战争沙盘
这…··这是一个传统贵族小女孩儿的爱好么?
战争沙盘，讲道理芙兰自己都不是很看得懂。至于厚厚的历史书…芙兰看一会儿就想睡觉。
完了，这天没法聊了。
之后还是由克里斯蒂娜代替芙兰和古斯塔芙聊天。
不过聊了一会儿后，克里斯蒂娜便惊讶于她的只是丰富程度
不仅如此，古斯塔芙还有着远超过同龄人的逻辑能力与思考能力，这明显是受过了专业的训练。路上遇到一个村庄，古斯塔芙能说出村庄的地理位置，特产，然后分析其贫瘠的原因。
虽然分析的过程和结果离实际有一些偏差，而这也是因为她贵族小姐的身份，使得无法深入普通人的生活实际考察，不能站在她们的立场上思考的原因。但联想到她还是一个孩子，这已经很了不起了。
芙兰本以为这是瓦萨公爵对她特意的培训，但很快芙兰就发现事实并不是这样，这是她自己的爱好。
与别的贵族小姐不一样，她不喜欢跳舞，不喜欢宴会，不喜欢诗歌与鲜花，也不喜欢英雄与骑士。她最大的爱好，就是关在书房里阅读各种历史书籍。
在同龄女孩子还憧憬着自己的白马王子的时候，她却迷醉的阅读着神圣罗尔帝国的查理大帝、弗朗哥大帝的传记。当别的女孩子在试穿各种裙子的时候，她则一直盯着瓦萨公爵收藏的地图，或者偷跑到军营里去看沙盘。
而瓦萨公爵也不是那种古板传统的大家长，发现自己的小女儿的爱好和别人不太一样后，他也没有强行干涉，逼迫她做一个为家族联姻的淑女，而是让她随意出入军事大厅，甚至给她找来了退役的军官给她解答问题。
芙兰猜想，这大概也是瓦萨公爵想将这个女儿托付给自己的原因吧。
瓦萨公爵的军事指挥能力非常一般，但他很清楚自己女儿的天赋，如果培养得当的话，她的女儿将来一定能成为优秀的军事家。
然而可惜的是，整个瓦萨公国内都没有什么优秀的军事人才，想要不耽误自己的女儿，就必须得给她找一个名师。
倘若没有战争，也许古斯塔芙的天赋就会被埋没在这小小的公国里
火器的出现让整个世界的人都意识到了一点，战争的方式即将发生翻天覆地的变化。瓦萨公爵作为第一波受害者，显然比别人更能意识到这一点，而芙兰是火器的发明者，未来身边一定能聚集起一大批熟练使用火器的优秀军官。
近水楼台先得月，古斯塔芙也一定获得非常丰富的火器使用经验。
将来若是她能借此成为新一代军官中的佼佼者，说不定还能复兴瓦萨家族的荣耀。
而芙兰的到来，也为瓦萨公爵提供了一个契机，于是顺势便把古斯塔芙交合了芙兰。
不过在古斯塔芙的身上，芙兰也看到了贵族身份带来的局限性。她无法从平民的角度出发，也不知道平民的生活，她所知道的只有无数冷冰冰的数字和文字。
好在现在古斯塔芙年岁还小，完全有机会去亲自体验普通人的生活，去感受典籍和文字之外的东西。
就是不知道这个打小养尊处优的贵族小姐是否愿意。
于是芙兰问道：“小古斯塔芙，这去欧丽拉城之后，会被带到一个叫做学院的地方。在那里你会和你同龄的孩子一起学习，一起生活。这之后你的起居，包括洗衣服之类的都得你自己完成了，甚至得参加各种体力劳动!你明白我
的意思么。”
“一切都听芙兰城主的安排。”古斯塔芙乖巧的点了点头，不过说完之后她又犹豫了一下，一幅欲言又止的样子。
“你有什么想说的么?没关系，在我这里可以畅所欲言。”芙兰道。
“我能，摸一摸城主的枪么?”古斯塔芙的眼中露出了浓浓的好奇心。
额，这话听起来好奇怪啊。是我的问题么?
“如果是火器的话，当然可以……芙兰笑着道：“等到了欧丽拉城，你有的是机会看到火器。我知道你很想去了解它，但在此之前你还得学习很多前置的知识才行。”
“好的，我了解了!”古斯塔芙道。
部队又急行军了一段时间后，很快便抵达了维也纳。
前方胜利的消息频频传来，让维也纳的市民们信心大增，而作为功臣之一的欧丽拉军队也受到了民众的竭诚欢迎，筆食壶浆，甚至还有人打出了罗尔、欧丽拉一家亲的旗号。
看来在短时间里自己可以不用担心京西商会的事情了。
这之后，芙兰让正在裁缝厂工作的凡妮莎将古斯塔芙送回到欧丽拉城去。(凡妮莎之所以会去裁缝厂，是因为芙兰想知道女工们的想法和工作进度。所以曾经假扮过士兵的凡妮莎，再次假扮成女工)
在欧丽拉城，芙兰已经开办了好几所专收孩子的学校，以代替各大家族坑爹的学堂(奴隶培训基地)。所收的孩子一部分来自于有远见的父母，但大部分孩子都是失去双亲的孤儿。
于是芙兰便将古斯塔芙送到了学院里，至于她能学到多少，有多大的转变，那就全看她自己的造化了。
处理完这些事情后，芙兰便开始着手解决自己最重要的事情——火器!
此时整个维也纳城里已经住满了各个国家各个势力派来的使者了。如今作为正主的芙兰出现，这些人全部都沸腾了，于是拜门帖一张又一张的往京西商会送，各种礼物、土特产层出不穷。
一些使者甚至带来了美艳动人的异族舞姬，以及身强体壮一看就适合当公关的精壮小伙，这让芙兰哭笑不得。
礼物芙兰自然是收下了，舞姬全部送去了扩散性百万魔晶币，至于精壮小伙，反正自己矿产多。但使者她是一个都没有见，而是告诉他们，半个月后她将会在一个叫做扩散性百万魔晶币的赌场里，搞一个拍卖会，公开拍卖手上的
火器!门票一百枚魔晶币一张。
到时候所有想购买火器的势力都可以来，无论种族，无论身份。哪怕他是反维也纳同盟的人。
虽然按照和玛格丽特的约定，在这场战争吉束之前芙兰是不能将武器卖给敌人的。
不过既然玛格丽特不在维也纳城，芙兰也就管不了这么多了。
再说了，那么多使者，谁知道他们是从哪里来的!敌人那么狡猾，我芙兰那么纯洁，当然没有办法分辨出混在人堆里的敌人啊。








第一百零四章女皇用了都说好
半个月很快就过去了。
在这段等待火器拍卖的时间里，玛格丽特成功打下了比耶松公国的首府赫尔辛基，捷报很快传遍了整个神圣罗尔帝国
要知道此时的赫尔辛基不但城防稳固，同时又有热那亚与威尼斯人持续不断的输血，再加上大魔导师耶罗娜以及几百名魔法师的辅助，这简直就是一切攻城者的噩梦。要放在以前，没有几个月的围城，根本不可能攻克这样一座硬
骨头。
但仅仅十多天的时间里，玛格丽特便用火炮耗干了耶罗娜的魔力，同时炸开了城墙，最后逼得比耶松公爵屈膝投降，最后和其他两位大公一样，将公国的军政外交大权交给玛格丽特。
至此，维也纳南部的三个公国全部归了玛格丽特，她也得到了梦寐以求的出海口。
如果说之前奥顿加德一战，让所有人都记住了火枪。那赫尔辛基守城战则让火炮的名声大振。
在这之前，大家的关注点更多的集中在火枪上。
毕竟靠着火枪，一队没有阶位的普通士兵便打退了重骑兵的多次冲锋，打破了人们对战场力量的固有认知。而现在火炮又打破了人们对传统攻城战的固有认知。
于是这场战争结束之后，一些还在观望的势力忙不迭的派出了自己的使者前往维也纳城，想以此获得火器的最新情报。而已经逗留在维也纳的使者们，也频繁的和自己背后的势力交换着意见。
拍卖会这一天，芙兰包下了扩散性百万魔晶币赌场的最顶上几层。
前来的使者人山人海，座无虚席，光是门票芙兰就卖了整整两万魔晶币。毕竟每个使者都代表着一个势力，绝对不会吝啬区区一百魔晶币的门票。
待时间差不多了之后，芙兰便在一众护卫的簇拥上登上了主舞台，护卫们背后扛的就是名声大噪的火枪。
开场之前，芙兰并没有做任何的致辞，而是让护卫们向着已经竖立起来的靶子开枪。
随着阵阵巨响回荡在大厅之中，那些靶子应声而断，至此使者们也亲眼见到了火枪的真面目。
这时，芙兰才开口说道：“各位远道而来的朋友们!请允许我用这么粗暴的方式来欢迎你们。正如你们所看到的，这就是火枪的威力。”
会场先是寂静了一会儿，紧接着众认便纷纷举起手，嚷嚷着想要向芙兰购买。
芙兰压了压手，示意众人安静，然后笑着道：“各位来的目的我很清楚，购买火枪倒是其次，最重要的是想办法仿制它，对吧。”
在场的使者都点了点头。这点小心思显然也不指望能瞒住别人。
芙兰这时候露出了无奈的表情，然后道：“本来呢，我是不想出售这种利器。但为了研发它，我自己的家底被掏了个一干二净，再加上战争。现在的我可以说是一穷二白，所以不得不将这个精心研发出来的武器出售给大家，以解
燃眉之急。”
听到这里，一旁的凯瑟琳不由的撇了撇嘴。
我们没有钱?魔晶币都快堆不下了。这话也只能骗骗这些刚来维也纳不清楚状况的使者了。
表演能力哪家强，欧丽拉城找芙兰。
芙兰继续道：“既然要仿制，只要一把火枪就足够了。可大家要是都只买一把，我怕我依然无法解决自己的燃眉之急。因此我限定了最低的购买数量，每个人最少要购买二十把火枪!希望大家能够理解。”
“能够理解!芙兰城主只管卖!”说话的是一个绿皮的兽人。兽人最有名的佣兵团天堂咆哮是第一批火器的见(受)证(害)者，所以兽人们对火器的看重程度可能比其他种族还要高。
“是的芙兰城主只管卖就是了。”这次喊话的是一个威尼斯人，从他的穿戴看，就差没把有钱两个字写在脸上了。
其他使者们见状，也纷纷对着芙兰喊话，表达自己对火枪殷切的希望!以此在芙兰面前留下个好印象。
芙兰接着道：“既然如此，我也不再卖关子了。五把火枪打包销售，总共一千枚魔晶币，额外附赠二十分火药以及弹丸。火药的价格为十魔晶币。”
“那城主一共销售多少分呢?”
芙兰道：“这次一共出售一百把火枪，也就是二十份。”
话音刚落，大厅里的使者们再次喧哗了起来。
“怎么才二十份啊，这也太少了!”
“对啊对啊!我们这里有那么多人啊。”
“城主大人，再多卖一点好不好。”
芙兰见状只能无奈的道：“没有办法，我们欧丽拉城工匠数量不足，而且战争期间还消耗了不少，军队还没来得及补充，目前只有这么一点存货了。”
就在这个时候，由梵蒂假扮的使者突然大喊了一声，然后道：“既然如此，先给我来五份，我愿意每份出一千五百枚魔晶币。”
“喂!比钱多是吧!我威尼斯人怕过谁?我愿意每份两千魔晶币。”
“切，区区威尼斯人算什么，热那亚人愿意出每份三千魔晶币!”
紧接着场面直接争吵了起来，各家的使者们叉着腰互相“谩骂”，报出的数字一个比一个高。
这自然是芙兰想看到的，于是她再次压了压手，示意大家安静，然后道：“既然大家都这么想要，那我们不如以拍卖的形式出售火枪吧。大家看如何?”
“没有问题!”一些来自富庶地区的使者立即拍着胸脯豪放的答应道。拍卖?我狗大户怕过谁?
至于那些不富庶地区来的使者们则开始交头接耳，私下里商量着什么东西。他们显然想以合作的方式进行拍卖，事成之后再对五把火枪进行分赃。
“各位可以先商量一下各自的底价，拍卖会将在一个小时后进行。”
芙兰说完后便离开了
之后几个侍者来到了拍卖会场，然后将一张张写有数字的木板送到了每一个势力的使者手上，并且告诉他们牢记自己的编号，到时候将凭借编号来进行竞价，如果竞价成功了也要靠编号来付款和提货。
这一切无不显示芙兰早就准备了要拍卖。不过这些使者们目前都心系着火枪，所以也没在意这些细节。
一个小时很快就过去了，拍卖会正式开始。
不过负责拍卖的并不是芙兰本人，而是扩散性百万魔晶币赌场的老大——黄鹤。
芙兰自认为在口才方面，自己要逊色黄鹤许多。毕竟他靠着一张嘴，就能在新年卖出无数的含有美少女的福袋，让整个维也纳的赌徒’们又爱又恨。
专业的事情，当然要交给专业的人来做。









第一百零五章粉色镣铐
黄鹤果然没有辜负芙兰的期望。
一般来说拍卖同样的商品，第一件大家总会进行观望，不太愿意直接就杀红了眼。所以第一件拍卖品的价格非常重要，这将直接影响之后定价的走向。
拍卖刚开始，果然迎来了一阵沉默。毕竟后面还有十九份，大家都想着让别人把底价先亮出来。
而这时黄鹤就开始鼓动自己如簧之唇。什么这不得趁机捡个漏啊，什么以小博大啊之类的词语层出不穷。很快一些不理智的使者开始纷纷举牌子。
第一份火枪的价格也从底价一千枚魔晶币一路走高，一直到一万枚魔晶币后这才有所放缓。
这时黄鹤继续循循然善诱人。
什么过了这村就没了这店。
之后的价格只会越来越高。
大家都是为了仿制而来，早拿早享受，晚拿晚量产。
你在这里省的每一分钱，最终会以赔款的方式交给敌人。
听的芙兰自己都有下场拍卖的冲动了。不过听着听着，芙兰总觉得这些词有些耳熟，自己路过扩散性百万魔晶币的时候，好像经常能看到这类的广告词。
什么限定卡池，下次复刻可能是你孙子结婚的时候。
什么你愿意你的老婆躺在冷冰冰的卡包里面吗?
之类的。
最终，第一份火枪以三万枚魔晶币的价格被拜沙羯一个不知名的部落所拍走，在诸多使者中，这个部落并不显山显水，他们能够拍到，只能说真正的大佬们还在持续的观望着。
有了第一份奠定了价格之后，之后的价格愈发的恐怖。
拍卖会一直持续到了深夜这才尘埃落定。最后一份的拍卖价格更是到了恐怖的七万魔晶币。
二十份总共一百支火枪，一共卖出了接近一百万魔晶币。这个数量依然超过了芙兰在郁金香风暴的收益。虽然此时的芙兰和刚来到欧丽拉城的自己不可同日而语，但一百万魔晶币放到哪里都是一笔巨款。
不过芙兰也很清楚，这些使者之所以愿意那么掏钱，主要也是想在火器仿制的竞争中拔得头筹。所以这种事儿也只能干第一次，第二次就不会有那么多人买账了。
拍卖结束后，使者们仍然意犹未尽。纷纷询问起芙兰下一批火枪什么时候出产，不过大部分使者们更关心的是芙兰另一个秘密武器——火炮。
有玛格丽特与比耶松公爵亲自下场打广告后，大家对火炮的期待远远高于了火枪。
于是趁着这个机会芙兰表示，半个月后她将在欧丽拉城举行一次拍卖会。在那次拍卖会上她将会出售火炮，顺带再卖出一些火枪新产出的火枪，大家有兴趣可以来参加。
芙兰可能不知道，自己拍脑袋决定的拍卖会，日后会不断发展壮大，最后成为整个大陆最大的武器展销会。
夜晚，神罗教金顶大教堂。
克里斯蒂娜见芙兰一脸疲惫的样子，于是好奇的问道：“今天火器销售顺利么?”
“还算顺利吧。”芙兰兴奋的道：“一共卖出了一百支火枪。”
“才一百支?”克里斯蒂娜知道芙兰火枪的库存，于是道：“看来他们对新武器的接受度并没有他们表现的那么高啊。”
听了这话，芙兰神秘的笑了笑：“姐姐可不能光看数量那，你猜猜看着些火枪一共卖了多少钱。先说好哦!要是猜的数字差太多可是有惩罚的!”
“那我要是猜对了!就得我惩罚你了!”克里斯蒂娜说着从抽屉里拿出了一个粉红色的镣铐，然后道：“就以这个为赌注?谁输了今晚谁就被铐上。”
“好啊!”芙兰兴奋的吞了吞口水，然后道：“姐姐你猜吧!”
“哼!看你这幅自信的样子，一定是狠狠的赚了一笔。”克里斯蒂娜道：“之前你卖给克里斯蒂娜的时候是一把火枪三百魔晶币，一百把自然就是三万魔晶币了。那个价格已经很离谱了，总不能价格翻了一倍，卖到六万魔晶币吧
“姐姐，你的想象力真的需要再大胆一点。”芙兰道。
“额，难道说翻了十倍?”克里斯蒂娜道。
“嘿嘿!”芙兰说着就将那粉色的镣铐拷在了克里斯蒂娜的手腕上，紧接着便将她推倒在了床上。
克里斯蒂娜知道一场战斗在所难免。既然双手被绑上，她只能默默的闭上眼，任由芙兰征伐。
(为了避免本章篇幅过长导致价格虚高，此处略去一千字)
等两人的战争结束时候，深夜已覆盖黄昏。
两人媚眼如丝，抱在一起喘着粗气。
也不知道过了多久，两人身体上的潮红终于渐渐褪去，克里斯蒂娜细心的为芙兰拂去她额角上的汗水，然后道：“现在你可以说说，到底坑了他们多少钱吧。”
“怎么能叫坑呢!一个愿打一个愿挨的事情。”芙兰道：“这次总共拍卖了一百万枚魔晶币。”
“一百…万?”克里斯蒂娜不由的倒吸一口凉气：“这次战争我为玛格丽特筹措的各种物资，总价也不过一百万魔晶币而已。你……他们这些使者是傻子么?为什么愿意花这么大的加钱。
“那还不是因为玛格丽特替我打了那么好的广告。”芙兰笑着道：“为了能尽快获得火枪，成为第一个实现装备的势力，这点钱还是值得的。而且，这些火枪又不是同一个势力买走的!对单个势力来说，这点钱算不了什么。”
“你这么一说倒也没错。”克里斯蒂娜思考道：“一把火枪一万魔晶币。如果它能让自己的部队打赢下一场战争，这点钱的确算不得什么。不过你也只能卖一次这样的高价。
“还有第二次。”芙兰道：“别忘了我还有火炮。”
“那也只能卖这么两次。”克里斯蒂娜道：“除非你能再拿出一件划时代的武器来。不然等他们仿制出来，别说你卖高价了，就是按照正常的价格来卖也不一定有人愿意买啊。”
“那可以不一定。”芙兰笑着道：“能仿制是一回事情，能大批量制造又是一回事情。如果只是训练工匠进行仿制，最多也只能供应自己的消耗，无法向外输出。”
“听你的意思，你能做到大规模向外输出。”克里斯蒂娜好奇的问道：“就像你制造各种布匹一样?”
“是的。”芙兰道：“而且他们用的是同一种机器。”
“同一种机器?既可以用来制造布匹，又可以用来制造火器?”克里斯蒂娜道：“本来我懒得去深究，现在我还真的很好奇，这到底是一种什么样的机器。
“下次拍卖的时候，姐姐可以一起来啊。”芙兰道：“而且我觉得圣教军也是时候换换装备火器了，而不是停留在以前的那个时代。”
“可能性不大。”克里斯蒂娜道：“神罗教内部可是非常传统的。除非有什么天大的利益，不然神职人员不希望有任何的改变。”
“也许……姐姐可以先试着改变这些神职人员了。”芙兰道。
“改变那些神职人员?”
“是的!宗教改革!”芙兰道。









第一百零六章宗教改革?算了吧
“改革么?”克里斯蒂娜皱眉开始思索。
“我之前查过一些历史。”芙兰道：“神罗教自从创教到现在，从来没有经历过任何的改革。”
“那是因为之前所有的改革都以失败告终。提出改革的人更是下场凄惨。”克里斯蒂娜道：“每一次失败都会成为下次改革的枷锁。之后就再也没有任何人敢提出来了。”
“一个不改革的团体，最终只能被历史所抛弃，我觉得神罗教也是这样。”芙兰道：“最开始的时候，神罗教是为了团结散落在罗尔帝国故土的各个部落，那时候它无疑是先进的，积极的。然而当罗尔帝国成立，它反而成为了抑
制发展的毒瘤。”
说到这里，芙兰顿了顿然后道：“如果没有姐姐的话，神罗教应该会一步步的衰落，并最终消失在历史的长河里。但是……”
“我明白你的意思。”克里斯蒂娜道：“但你也知道我的理想。我想要创造一个没有贫民窟，没有流浪儿的世界，让平民都有尊严的世界。贵族靠不住，我就只能依靠神罗教了。毕竟当年神罗教创教的宗旨就是这个。”
“所有宗教诞生的时候都是一心向善的，但得到权力之后那就是另外一回事情了，神罗教也一样。”芙兰道：“姐姐比我更熟悉历史，应该知道我说的没错吧。”
克里斯蒂娜点了点头。在神罗教巅峰之际，神职人员肆意妄为，疯狂敛财，骄奢淫逸，哪里还有一点神职人员该有的样子。即使是现在他们依然保留着这样的‘优良传统’
红衣大主教们寄生在各个贵族手下，成了他们统治和敛财的工具，其他的神职人员也好不到哪里去。这次他们愿意站在克里斯蒂娜的一方，维护维也纳同盟，不也是因为玛格丽特开出那诱人的价码么。
“姐姐我说这些，可不是想站在你的对立面。”芙兰道：“我只是想提醒你。宗教是一把双刃剑，是一头饿狼。如果它向你摇尾示好，唯一的可能只是因为它还弱小。一旦它足够强大，一定会向你伸出獠牙。”
“你说的我都明白。”克里斯蒂娜道：“神罗教早已经腐烂到了骨头里，哪怕是以纯洁清高自居的修女会也一样。也只有宗教裁判所还保持着自己的底线。但我不依靠神罗教，还能依靠谁呢?”
“您想帮助平民，为什么不直接站在他们的那一边，引导他们呢?”芙兰道。
“你是指，创立一个新的宗教么?”
“当然不是……”芙兰张嘴想要解释，但一时之间不知道从何说起。
有些主义，有些精神，并不能用简单的文字描述出来。就算描述出来也只会显得苍白，也许得用实践才能传达。
既然姐姐对神罗教没有感情，那她自然也不用留手。大不了到时候用自己的方式帮姐姐完成她的理想
“好啦妹妹，你的意思我理解了。”克里斯蒂娜道：“你放心吧，我自然有分寸。虽然玛格丽特同意了神罗法，但这并不意味着神职人员可以无法无天，我依然会牢牢的约束他们，甚至比帝国法律更加严格。我一定不会让其变成
怪物的。”
“嗯!姐姐小心了。”芙兰只好道。
“不过姐姐很欣慰，你终于也关心我一次了。”克里斯蒂娜捂嘴笑着道。
“这话说的，我不是一直在关心你么!”芙兰道：“为了防止姐姐下垂，也为了缓解姐姐劳累的身体，我不是专门给姐姐发明了新的内衣么!”
“哼!你当我不知道你发明这个的真实用途么?每次给我带来的内衣的款式越来越……”克里斯蒂娜道：“好了，我们不聊这个了!还是说说你的事情?”
“我的事情?京西商会的事情不是暂时摆平了么?又出岔子了么?”
“这次不是京西商会，而是你的身体!”克里斯蒂娜道：“还记得你身体里的媚蛊么?”
“当然记得。”芙兰道：“不过自从那晚之后，它就再也没有对我产生过什么效果，就好像死了一般。”
克里斯蒂娜道：“宗教裁判所有一个黑暗精灵，前段时间她暂时回到维也纳休息，我便向她讨教了媚蛊的事情。”
“等一下!宗教裁判所为什么会有黑暗精灵!”
“额……她小时候因为受不了黑暗精灵的种种行为，所以从黑暗精灵中脱离了出来，不过她的经历不重要!反正她皈依神罗教的时间比我长多了，她的话非常值得信赖。”克里斯蒂娜道。
“那她有办法帮我清除媚蛊么?”芙兰问道。虽然媚蛊已经不再对自己起作用，但毕竟有一样东西在自己的体内，还是非常膈应人的。
“没有办法。”克里斯蒂娜摇了摇头
“额，那还不是没用么?”芙兰有些沮丧。
“但她告诉我!真实的媚蛊实际上根本就不是用来控制人的。”克里斯蒂娜道：“媚蛊，实际上是为了提升宿主实力的。”
“这要怎么提升实力?”
“欲望之力，也是力量。被种下的人要以媚蛊作为核心进行修炼，战胜欲望，控制欲望。实际上，所谓的母女蛊根本就不存在。母蛊实际上是养料，让各个女蛊互相竞争，最后最强大的女蛊才有资格吸收母蛊。”
“啊!那娜兰妮索娅岂不是作茧自缚?”芙兰道。
“是啊。”克里斯蒂娜道：“那位黑暗精灵告诉我，有一代母蛊的宿主不愿意自己体内的媚蛊沦为别人的养料，于是便趁着女蛊们还未成长之际就动手控制她们，之后更是篡改了媚蛊的使用方式。”
一边说着，克里斯蒂娜从自己的怀里拿出了一本本子。
“这是，修炼方法?”
“是的。”克里斯蒂娜道：“这是那位黑暗精灵默写给我的。不过她没有告诉我她是怎么获得的，也让我不要深究。总之用这个修炼可以提升你的个人实力!最终完全摆脱母蛊的控制。”
“懂了!”芙兰说着拿过本子翻开阅读了起来。
然而很快，芙兰的脸便红了起来。所谓的修炼方法，实际上就是和女孩子……贴贴。
这，这不就是娜兰妮索娅给我的那本三百六十五式么!只是娜兰妮索娅的那本里所讲的方法终究还是含蓄了点，这才是她的完全体啊!芙兰只能说不愧是黑暗精灵。
“事不宜迟!我们来练一练上面的方法吧!。”克里斯蒂娜望着芙兰娇柔的身体，嘴角露出了一丝笑容。
“现……现在?”芙兰一惊：“可我们不是才……那个过么?”
“怎么，怕了?”
“哼!我什么时候怕过姐姐!”芙兰道：“而且，我倒要看看这个秘籍怎么让人提升实力!”








第一百零七章我芙兰对钱没有兴趣
第二天清晨，当晨曦的光芒从窗扉洒入房间的时候，芙兰和克里斯蒂娜同时睁开了眼睛，然后相视一笑。
芙兰浅浅的伸了个懒腰，然后掀开了两人一同盖着的被子。
不知道怎么的，相较于以前今天的芙兰感觉格外神清气爽。
虽然和克里斯蒂娜战斗是一件非常有乐趣的事情，但这个过程非常的消耗体力，还有精神力。
想要降服邪恶的圣女并不是一件容易的事情。所以一场大战之后的第二天，芙兰往往会赖床到中午，有时候甚至还会伴有腰酸背痛等症状。
从来没有像今天这样。就仿佛是久旱的大地被甘霖所滋润了一般。
克里斯蒂娜伸出手指抚了抚芙兰的脸颊，然后道：“妹妹今天的脸色好红润啊。看来那本修炼秘籍很有作用呀。”
“是啊!”芙兰道：“好久没有那么神清气爽过了。甚至觉得还可以跟姐姐再亲热一下。”
“额，饶了姐姐吧!”克里斯蒂娜道
“姐姐不行了?那昨晚是我赢了!”芙兰立即道。
“才不是……”克里斯蒂娜道：“等会儿我还要面见修女会的嬷嬷们，总不能让别人看到我一幅事后的样子吧。”
“好吧好吧。那姐姐好好休息。”芙兰美滋滋的说道，也就不再细究克里斯蒂娜的话是不是接口。
不过当芙兰坚实自己的体内时现，她发现自己体内的媚蛊也有了变化，它好像是有磁性一般，吸引着周围的能量，然后在附近制造出了一个微弱的漩涡，这使得能量的凝聚度更加紧实，也意味着她能容纳更多的能量。
芙兰只觉得自己的阶位终于有了一些松动，许久没有提升的实力，似乎又有上涨的迹象
在堕落成为黑暗修女后，芙兰的实力提升非常快，再加上别西卜因为自己抓捕修女多而给她实力灌顶的奖励，使得她的实力犹如坐火箭一般，很快便抵达了六阶。
不过芙兰也很清楚，这种方式实际上是拔苗助长，靠着别人的努力强行提升实力，不但根基不稳，对后续的提升也会造成不小的阻碍。再加上芙兰这具身体的天赋平平，而她又不是一个非常努力的人，
所以如果不出意外的话，她的实力可能永远要停留在六阶了。
然而天无绝人之路，她竟然用了这样的方式，重新找到了提升实力的方法。
虽然这个方法么……比之前别西卜强行为自己灌注突破还要邪道。难道说为了突破六阶，自己每天都要和姐姐做那样的事情么?
等等!芙兰突然想到了一个问题，自己不会是吸了克里斯蒂娜的力量吧，如果是这样的话她宁愿不要提升。于是她焦急的问道：“姐姐，你快感受一下自己的阶位力量，看有没有倒退。”
“当然没有。”克里斯蒂娜笑着道：“我猜妹妹应该感受到自己的阶位力量有所提升了，以为是吸了我的力量吧。”
“诶?你怎么知道我的力量有所提升?”芙兰惊讶的道
“那是因为我们昨晚在修炼的时候，我清晰的感受到我们两人的力量交织在一起，并且随着我们动作的频率……起在提升着。这点提升对我来说可以忽略不计，但对你应该不小吧。放心放心，你绝对不是在吸收我的力量。”
说着克里斯蒂娜宠爱的摸了摸芙兰的头发。
“那就好那就好。”芙兰不由的舒了一口气，然后道：“我猜蛛后罗丝的本意，是想让得到女蛊的人多和同族的人交流修炼，从而提升整个种族的实力。不过黑暗精灵向来自私，又喜欢互相猜忌，最后把媚蛊用成了现在这副样子
“有可能……”克里斯蒂娜笑着道：“这的确很符合黑暗精灵的展开啊。”
“那看来，我和姐姐要多多修炼了!”芙兰笑着道。
“下次!姐姐陪你训练三天三夜!”
说完之后，克里斯蒂娜便将芙兰推出了门外。
看着克里斯蒂娜心有余而力不足的样子，芙兰满足极了。
不过这段时间她的确不能一直留在金顶大教堂醉生梦死，毕竟她有太多的事情要做。
随着各种布匹铺开来销售后，自己仓库里的魔晶币正在以非常恐怖的速度提升着。
但芙兰很清楚，钱这个东西堆在仓库里只是一堆正在生锈的金属而已，只有流动起来才能创造价值!而且不仅仅要为自己产生价值，还得先富带动后富。不能自己一个人有钱了，整个欧丽拉城遍地饿殍，这不是她的本意，也是她
最深恶痛疾的事情。
有了钱之后，她第一件事情就是办教育。她要在欧丽拉城普及小学教育，至少让自己的士兵和工人们学会最简单的听说读写。
一支没有文化的军队，是无法适应未来更加精密的战争，而一支没有文化的工人队伍，也注定会被时代所淘汰。
与上一次有限的学院不同，这次的学院开到了欧丽拉城各个角落，她按区域划分学校，所有适龄的孩子必须要参加学堂，学校统一安排食宿，这些都由欧丽拉城负担，也就是说芙兰本人。
其他稍长年纪的魔物，只要是未来还想在芙兰的产业里工作的，那就必须得进入学院里进行扫盲!
如今芙兰所提供的工作那可都是香饽饽，无论是矿场还是服装厂，那收入可比在八大家族的店铺里工作要高上一截，所以他们哪怕还不理解读书写字的重要性，但为了能保住这一份工作，他也不得不学习。
就这样，一场轰轰烈烈的扫盲运动便在欧丽拉城开始了。
而随着战争结束后，欧丽拉城在维也纳的形象日益好转，两边的关系也在慢慢缓和。
经过芙兰长年累月的推广后，还真有许多走投无路的罗尔人来欧丽拉城碰碰运气，看看有没有合适自己的工作。
也不知道玛格丽特知道这件事后，脸上会有什么样的表情。毕竟一开始她是想吸引欧丽拉城的劳动力来维也纳打工，当便宜的劳动力，结果劳动力没吸引过来，反倒是自己麾下的平民被吸引了过来。
而此时的芙兰正愁缺少劳动力，因为她正在筹划着一项伟大的工程——修路。








第一百零八章要想富先修路
要想把一车货物从欧丽拉城运送到维也纳，整个过程其实非常不容易。
地面上的路程还算好，毕竟是一马平川的陆地，可一旦进入地下世界情况就不一样了。
地下世界的路崎岖且狭窄，还会有许多陡坡，马车根本无法在这里通行，只能靠人力的木车来推动，而且困难异常。如果遇到沉重的货物那可真是折磨死人，要是运气不好，还会有野生的魔物来捣乱。
一趟下来，最短也要五天时间，长的话说不定得在路上折腾半个月。
本来呢两边的交易量也算不上大。所以地下世界的路就凑合着用了，但随着芙兰的业务越做越大，每天有大量的布匹运出来，大量的物资运回去，运送困难的问题就被无限的放大，以至于芙兰不得不考虑运送过程中的成本。
最重要的是，随着芙兰的赚钱能力越来越强，每天都有大量满载着金币的箱子从维也纳出发前往欧丽拉城。
虽然一直到现在还相安无事，但要万一是有人盯上了这些箱子，带着蒙汗药和红枣把自己的手下伺机麻翻然后卷走了钱，那她的损失可就大了。
所以拓宽地下世界的道路，维持整条生命线的安全，就成了芙兰的当务之急。
早在芙兰打败了黄四狼之后，她就命令人去勘察地下世界的地形，让他们在施工程度可以接受的情况下，规划出一条能够最快通往出口的道路。
经过了几个月的反复勘探与设计，再加上学院里各个学者的严密论证，最终的施工方案这才敲定了下来，而工坊针对施工的需要，设计了好几个蒸汽机，一旦遇到硬骨头，就可以靠蒸汽机的蛮力砸开来。
一切准备就绪后，接下来的便是施工了。
为了能尽快修通道路，设计者将道路分成了六段，这样一来就可以多个地方同时施工(数学老师：分成N段理论可以有多少个施工队同时施工呢?)，避免一个地方过于拥挤，无法派驻太多劳动力。
之后她高价从欧丽拉城雇佣了大量的人力，再加上许多从维也纳赶来寻找工作的劳动力，很快他就凑齐了足够多的人口。
也不知道是自己雇佣人力的价格实在太高，还是其他地方的雇主太会压榨。
如此艰苦的工作条件，以及高强度的工作时间，每天却依然有许多劳动力想要加入，以至于最后竟然出现了劳动力过剩的情况。芙兰想着既然要修路干脆就修个彻底，于是把欧丽拉城内以及周围的路面也都平整了一番。
与此同时，她还在道路两旁修了许多岗哨，堵死了魔物可能会发动攻击的方向，保证道路的通畅以及安全。
根据芙兰估计，这条道路一旦修好，地下世界的运输速度能平均提升一倍以上，如果运送的是大宗物品，那效率会提升的更多。这样一来自己的运输成本也会降低许多。
当然，在芙兰看来这条路的效率依然不够。畜生的力量是有极限的(所以我不做畜生啦!)如果能铺上铁路，用火车将一铁皮一铁皮的金属锭，布匹运出去，再把一铁皮一铁皮的粮食、金币、妹子、物资运进来，那才是效率的高
峰。
不过以现在蒸汽机的动力，以及他们掌握的工艺，暂时还无法将货车设计出来。
而在大兴土木的期间，芙兰的第二次拍卖会也如期而至。
在欧丽拉城中，芙兰亲自向前来的使者展示了火炮的威力。
看着面前临时垒起来的建筑在火炮的轰炸下成为了碎片，在场所有的使者都惊叹不已，一些使者已经面露凶光，看样子是在盘算着怎么对付领地周围的宿敌了
能被派来参加拍卖会的都是人精，他们很清楚，与火枪相比火炮的重要性无疑高了不止一个档次。其可怕的威力，甚至让小股部队的突袭成为了可能。
这简直是战略大杀器啊。
一时间，所有人都对着这些黑黝黝的铁管流出了口水。
趁着这股热潮，芙兰便用了与上次相同的方式，一口气出售了四十多门火炮，以及五十多支火枪。为此她还表示很多火炮都是自己现役的装备，实在是太缺钱，所以才拿出来卖。
听了这话后众人纷纷慷慨解囊。
就这样，这一批火器整整卖了四百万魔晶币，为此芙兰在如何把这些魔晶币运过来的问题上头疼了很久。
当然，获得了火器的势力终究是小部分，大部分的势力并没有那么钱来购买火炮，只能看着干瞪眼。等拍卖会结束之后，这些没有买到火器的势力立即将芙兰围了起来，询问什么时候还会再出售火器，大有芙兰不回答他们就不离
开的架势。
芙兰从容的向他们表示，自己这边的产能将会在三个月后完全释放，到时候将会继续出售火器，他们要是想要的话，三个月后可以来欧丽拉城!
不过实际上，芙兰的产能早就已经完全释放了。
在战争的这段时间里，工坊的工匠们深度参与冶炼过程，设计出了许多代替人力的蒸汽机，大幅度的降低了从原矿到金属制品的时间。
与此同时他们还把火枪模块化，零件化，并且用蒸汽机的力量设计了简单的倾轧锻造流程，使得一把火枪的建造速度提升了一倍多，不出一个月，芙兰的库存就能大规模出售了。
不过尽管如此，她还是将触手的时间放到了三个月以后。她这么做，当然不是有钱不想赚，也不是为了给那些买走火器的冤大头们留仿制的时间。她需要用火器购买的影响力，去推行她的另一样东西——欧丽拉币。
放眼整个欧丽拉，应该没有比芙兰更有现钱的人了。
但是钱这个东西，放在仓库里就是一堆破铜烂铁。它只有流动起来，才能创造价值。
为此芙兰在欧丽拉城大兴土木，在维也纳城撒币换名声，拉人力。可尽管这么做，她仓库里的魔晶币还在不断的增长。
想要钱流动出去，最简单的办法自然是开一个钱庄了!







第一百零九章谁都不许动我的芙兰!
通过钱庄把钱借出去，借给那些真正需要的人手里。等到他们度过了难关，获得了利润和利益，再把钱还回来。一来自己收到了利息，二来也能盘活经济。可谓一举两得。
当然，这样的组织肯定轮不到芙兰首创，维也纳早就已经存在了，而且数量还不少。
这些钱庄大部分都是贵族开设的。但他们的目的显然不如芙兰那般高尚，仅仅是为了放高利贷而已。因此要像他们借钱往往需要大量的抵押，利息格外的高。要是没法还钱，要么只能变卖土地田产，要么就把你抓起当成奴隶，总
之变着法来剥削。
不过芙兰的钱庄不是为了赚利息这种小钱，她主要是为了推广自己的欧丽拉币，等到欧丽拉币的信誉足够后紧接着再推广纸币。
一旦自己获得了印钞权，那才是真的财源广进，甚至还能对外进行金融收割。
顺带一提，这种类似的法子芙兰在魔界的时候已经干过。那时候她就帮别西卜发行过魔王债券，利用别西卜的声誉出售，还宣称投资一分钱就能获得两分钱利润，等到积攒足够的钱后便果断跑路，趁别西卜发现之前就主动切割，
赚了一大波钱。
当然这一次，芙兰可不打算再这么干了。对她来说，维也纳和欧丽拉的经济越有活力她的好处也就越多。要放长线钓大鱼。
站在什么层次的高度上，对自己有利的事情也会相应的发生变化。
就这样，欧丽拉钱庄便在一片隆重的欢呼声中成立了。
刚刚成立之初，芙兰便和扩散性百万魔晶币来了一个联动，请了许多炙手可热的皮影戏娘来助阵，让欧丽拉钱庄的名声一下子便传了开来。
之后芙兰又以各种优惠政策(轻量的利息，轻量的抵押)，来骗……啊不，吸引人们来存钱，借钱，顺便再推广欧丽拉币。
当然一开始欧丽拉币的诚信度并不好，到是借钱业务非常火爆。
在这青黄不接之际，许多农民没有钱来买新年种植的种子。如果放在以前，他们要么把土地贱卖给贵族，要么就冒险向高利贷借钱，总之两头都不落好。要是两年收成欠佳，就会有大量的农民破产自杀。
于是芙兰推出了一个叫做青苗贷的东西，只要是拥有土地的农民，都可以来欧丽拉城贷款买种子，利息非常低。之后等丰收了，可以拿钱来偿还，也可以拿作物来抵押。
青苗贷一出，立即轰动了维也纳周边城镇的农民们。
不过农民们高兴了，贵族们就不怎么乐意。毕竟他们还指望着灾年盘剥一次农民呢!现在好了，他们有了买种子的钱，自然也不会来求助他们的高利贷。
很快便有许多贵族联合起来找上了芙兰，希望她不要坏了规矩。
芙兰连玛格丽特都不怕，还会怕这些要权没权要兵没兵的贵族?面对气势汹汹的贵族，芙兰直接叫出了一批全副武装的士兵，以他们私闯民宅为理由扣押了起来。最后还是玛格丽特出面调停，这才让芙兰将他们放走。
这之后，芙兰还通过各种优惠的低息甚至无息贷款，鼓励维也纳的平民们去开垦荒地。欧丽拉城的粮食产量一直堪忧，如果能让维也纳变成大粮仓，那自己也不用愁粮食问题了。
芙兰如此不留情的抢夺贵族的钱袋子，按理说势必会引起玛格丽特的反感和警告。毕竟对她来说这些贵族的支持，对能否坐稳皇帝的宝座至关重要。哪怕芙兰现在是她坚定的盟友，于情于理她都必须要警告几句。
但除了那次来赎人以外，玛格丽特对芙兰的事情不闻不问，可以说直接放任芙兰在维也纳的金融市场乱来。
这倒不是因为玛格丽特故意放纵芙兰，实在是因为她根本不顾上这件事情。因为她正在紧锣密鼓的筹备着下一场战争，说不定还需要芙兰的帮助呢!
如今新上任的哈拉尔公爵，以及另外两位战败的瓦萨公爵与比耶松公爵都发布公告诏告全国，他们将彻底臣服于玛格丽特。玛格丽特重新收回了这三个地方的税收权，并将他们的军队补充到了自己这一边
这个举措一度让玛格丽特的军队急剧膨胀，士兵的数量也达到了十万之多。
这之后，大量的军官从哈布斯公国来到维也纳，加入了玛格丽特的账下。
这些军官都是玛格丽特早年的手下。在玛格丽特还是哈布斯公国的一个伯爵时，因为其能征善战威名赫赫，许多哈布斯公国的军事都以成为其军队一员而骄傲。
如今玛格丽特一举打败三大公国联军，打退了那么多声名远扬的雇佣军。这些军官们也纷纷脱离了故土前来维也纳。
求此时哈布斯大公的心里阴影面积。
也不知道哈布斯大公是不是有念于兄妹之情，他并没有为难这些军官，而是放任他们离开。
以维也纳的体量，显然根本养不活那么庞大的一支军队。
要减轻压力，玛格丽特唯一能做的就是——继续战争。
好在现在的玛格丽特什么都缺，唯独不缺敌人。
三位大公虽然被打败，但反维也纳同盟可还没有消亡呢。
趁着胜利之余威，玛格丽特便向那几位提出反维也纳同盟的大公爵们开刀，这让几位大公们惶恐不已。
玛格丽特可不跟他们多啰嗦，直接以皇帝的命令，向那几位公爵发了战书，要么投降要么死。
随着战书下达，维也纳的战争机器也开始运转了起来，女皇陛下显然一点思考的时间都不想给他们。
不过战争嘛，终究是要钱的，而如今整个维也纳最富有的自然要数芙兰了，更不要说芙兰还掌握着火器这个绝无仅有的战略武器。至少在其他势力量产前，芙兰在玛格丽特心中的地位仍然不可替代。
这大概也是她任由芙兰乱来的原因。
果然之后没几天，那几位去找芙兰麻烦的贵族便受到了重罚，有几个不服的甚至直接被抹去了爵位，从此沦为平民。而名义则是恶意破坏神圣的维也纳同盟，有里通外国之嫌疑。
这下所有人都明白了，在战争结束之前，谁都不能暗地里给芙兰使绊子。
惩罚完贵族后的第二天，玛格丽特便借着维也纳同盟商议之事，再次邀请芙兰与克里斯蒂娜来到了寝宫。
这样一来，芙兰自然也就没有拒绝的余地了。
当芙兰抵达的时候，寝宫里再一次恢复了莺莺燕燕，香风四溢的奢靡样子，而在皇宫角落的侍女处芙兰看到了一些新的面孔，其中的一个似乎是，比耶松公国的公主?
芙兰不得不感慨，玛格丽特的手真是快。
这难道也是瓦萨公爵把古斯塔芙送到自己身边的原因么?
“城主大人!圣女大人!来请上座。”玛格丽特像是在招待多年的老朋友一样，邀请两人坐在座位上。
在她们的面前，豪华的食物堆得像小山一般。
克里斯蒂娜这边的是一些清淡的素食，而芙兰则以甜点为主，看来她对两人的爱好已经了如指掌。
芙兰没有动这些甜点，而是拿起了不起眼的木瓜汁开始喝了起来。
“我呢……就开门见山了。”玛格丽特慵懒的靠在一个侍女洁白的大腿上，然后道：“维也纳同盟的下一个敌人已经出现了，我想趁着他们还没有准备好，先发制人!不过两位也知道，兵马未动粮草先行……所以，接下来还是要
请两位帮我一把，继续扩大维也纳同盟的势力范围。”








第一百一十章租借九十九年
听了这话，克里斯蒂娜首先皱紧了眉头。
她道：“陛下!最近的征伐是不是太过频繁了。为了筹措军饷，我神罗教已经为你前后动员了三次军需。动员令不是无限开的，信徒们口袋里的钱有限。我建议先修养一段时间，等彻底消化了三位公国的领地再说。”
“我知道!”玛格丽特道：“为了筹措物资圣女大人殚精竭虑。但机会稍纵即逝啊，若是晚个三年五载，等反维也纳同盟又联合起来，恐怕我们要花费的军饷就不止这点了。”
在来皇宫之前，芙兰与克里斯蒂娜其实早就知道了玛格丽特的目的，所以她们在床上商量好了对策。由克里斯蒂娜先行反对，这样一来芙兰就能要到更多的筹码。
果然两人你一言我一语开始辩论起来，而芙兰则低着头在吃着木瓜、牛奶、花生等食物，一时间只感觉自己的胸口非常满足
争论了良久，克里斯蒂娜与玛格丽特谁也说服不了谁。
玛格丽特见说服克里斯蒂娜无望，于是便转向了芙兰道：“不知道芙兰城主意下如何。”
“我到是觉得，两边都有道理。”芙兰道：“这段时间打了那么多仗，的确该修养修养了。但如果真的给反维也纳同盟足够的时间，恐怕日后会有大患。我的建议是，若有良机那么自然该动手。”
说的不错，但可惜全都是废话!
玛格丽特无奈的道：“这次战争和上一次可不一样。上一次有热那亚，有威尼斯这样的外部势力在，让我们的敌人凭空多出了好几倍。但这次只有那几位公国罢了，无论是规模还是花费，都将比之前少上许多。”
“话是这么说。”芙兰有些为难的道：“您也知道，最近京西商会拓展了许多的业务，本来我想趁着这个来之不易的和平好好的做生意。可如果打起仗来，我的生意一定会受阻。这个损失……”
玛格丽特当然知道这是芙兰在为自己抬高价码，于是她道：“钱还可以再赚，但机会可不等人。我知道城主最近一直在做布匹的生意。可如今神圣罗尔帝国的各个公国，互相之间抬高关税，不允许外面的商品进来。不打通这一步，你的商品就算再好，也卖不到他们的领地去。”
听了这话，芙兰佯装思考起来，眼神中也出现了一些犹豫。
玛格丽特继续趁热打铁：“如今维也纳的附近，没有人跟你抢生意，哪怕任其发展，哪怕扩展的慢一点都问题不大。但如果我们维也纳同盟打下了更多的疆域!你不就有了更大的市场么!”
“陛下说的对没错……”芙兰道：“不过，最近我到是盯上了更大的一块市场，如果能向那边拓展就好了。”
“哦?是哪里?”
“伏尔萨斯平原。”芙兰道：“陛下不是刚刚打下港口么，我想筹措一个船队，把货卖到兽人那边，甚至卖到矮人那边。然后买那边的粮食和皮毛。”
听了这话，玛格丽特立即明白了芙兰的意思。
“你想要港口?”
“这话说的，我又不是强盗，怎么能抢了陛下的港口呢。”芙兰笑眯眯的道：“我只想租用而已……”
玛格丽特虽然打下了比耶松公国，也开始修缮这些老港口。
但很可惜的是，她手下有许多能征善战的军官，但他们大多对工程学一窍不通，再加上产能有限，没有运营港口的经验，所以比耶松公国的港口建设速度很慢。
芙兰一直等待着这些港口能开张，但而玛格丽特一直没有公布这些港口要怎么用，是作为军事用途，还是想像威尼斯、热那亚那般，收取停泊税。
如果能拥有港口，那自己的货物就能卖到世界各个角落，相比之下神圣罗尔帝国的这点市场的确算不了什么。
但芙兰也很清楚，这些港口可是玛格丽特的心头肉啊，若是把这些港口拱手让出去，那之前的战争岂不是白白给了芙兰当嫁衣。
所以她才会说想租借。
“租借?你说说看。”
芙兰道：“这些港口的所有权还是在陛下您的手中，只是租给我九十九年，在此期间我将免费为您修缮，维护港口。作为租金，我愿意支付您这次战争的费用。还会以之前的价格卖给你火器。你也知道，现在火器的价格有多么恐怖。
“你当真不要所有权?”玛格丽特没想到有这样的好事。
“对啊，当真不要。”芙兰道：“一切都是租借!我可以立字据。当然，陛下若是想要提前收回来，那可得付出高昂的违约金才行啊。”
玛格丽特显然被这个租借给打动了，经过了一系列的商议后，两人很快便签订了协议。
最终芙兰向玛格丽特支付了两百万魔晶币，作为比耶松公国边境内三座港口的租金，租期九十九年。而玛格丽特承诺，之后战争打下来的地方，芙兰的京西商会依旧拥有免税的权力。
而在这个过程中克里斯蒂娜一言不发，默默的看着芙兰与玛格丽特扯皮。
当会议结束两人离开皇宫时。克里斯蒂娜立即拉住了芙兰，然后无奈的道：“你知道么，你刚才可是做了一笔非常亏本的买卖。”
“啊?这是为什么?”
“你知道神圣罗尔帝国中，所有的财产理论上讲都属于领主么?”克里斯蒂娜道：“只要领主没有将所有权给你，那么她就随时可以以领主的名义将其收回，根本不需要付任何代价。你这一百万魔晶币，可以说是完全打了水漂
“我当然知道这个规矩啊。”芙兰道。
“你既然知道为何还要答应她?”克里斯蒂娜道：“你若是想要港口，应该让玛格丽特给你个子爵的头衔，然后把港口作为领土分封给你，这样一来她就不能无故剥夺这个港口了。到时候再谈租借的问题才有了法理的保证。”
“姐姐你还是太天真了。”芙兰道：“借口是世界上最好找的东西了。只要玛格丽特愿意，她可以在几分钟内就找出十多个，然后朝我的封地发动攻击。”
“可是，至少有法理上的保证。”
“现在的神圣罗尔帝国，哪有什么法理保证。”芙兰道：“玛格丽特联合我欧丽拉，再没有宣称权的情况下向公爵发动攻击，这个时候，帝国境内的法理官们可一个都不敢出来说话。你觉得到时候玛格丽特夺回我的封地，会有人来帮我?”
“但这不也意味着，玛格丽特会随时向你动刀。就算你拿到了九十九年的时间，也毫无意义。”
“贵族的法理是一回事情，商业的信誉又是另外一回事情。”芙兰道：“她可以不管那些腐朽的贵族，但她不能无视商会啊。再说了，租用这个词语，可比获得好听多了。不然玛格丽特也不会如此轻易的松口!”
“那她如果动手明抢的话，那该怎么办。”
“至少现在不会。”芙兰道：“现在她需要仰仗我的钱袋子。她的军队扩张太快，反维也纳同盟根本就满足不了她的胃口。她的目标是整个神圣罗尔帝国，但通过战争获得的东西，必须要更大的战争才能维持。在短时间呢，她必须要仰仗我。”
“可当有一天，帝国境内的敌人已经无法满足她，她终将会把枪口对准你我。”
“真到了那时候，我还需要在意一两个港口么?”芙兰笑着道：“姐姐，我和玛格丽特早晚会有一战的。任何一个皇帝，都不会容忍自己的首都边上有一个魔物的巢穴。只不过，现在我对她还有利用价值而已。反过来说，她对我也还有利用价值。”









第一百一十一章产量与质量
当芙兰和克里斯蒂娜离开后，华伦斯坦伯爵和蒂利伯爵从帷幕的后方走了出来。原本还在跳舞和服侍的侍女们全部起身告退，只不过动作不经意间露出了她们宽衣大袖里的贴身铠甲。
“两百万魔晶币啊。看来最近小芙兰赚了不少钱啊。”玛格丽特晃了晃自己面前的红酒杯，里面的酒液辛辣而又甘甜。
“陛下，她的敛财能力太强了。”华伦斯坦担忧的说道：“短短半年时间里，她就把布匹卖到了四分之一个神圣罗尔帝国，开了属于自己的钱庄。甚至还有余力在欧丽拉城大兴土木。”
“军队方面呢?”玛格丽特道：“她有扩军么?”
“额，扩军是扩了一点。”华伦斯坦道：“但数量不多，她的军队依然保持在四千人的规模。”
“四千人?那不是连我们一个军团的数量都没有?”一旁的蒂利伯爵不屑的说道。
“但这四千人可都装备了足量的火器。”华伦斯坦道。
“她的火器产量那么高?”玛格丽特到是一惊。
“就算他们一人装备十把火器又怎么样。”这时一旁的蒂利伯爵道：“武器再好，如果士兵没有经过足够的训练与战场的磨练，依旧无法成为一支强大的军队。陛下想想威尼斯人的军队，他们的士兵甚至能做到人手一件轻甲!但
威尼斯人的军队一向以软脚虾著称。”
玛格丽特道：“那你的建议是?”
“我建议这次只要钱，不要人。”蒂利伯爵道：“经过了上一次实战，我们已经充分掌握了芙兰的那几种火枪战术，不仅如此，我们还为骑兵发明了一种新型的战法——半回旋战术!相信只要我们经历足够多的战斗，必然会拥有
比芙兰更丰富的火器使用经验。”
“可根据情报，芙兰的部队每天都会操练。”
“操练和战场实战能一样么。”蒂利伯爵斜眼看了看华伦斯坦。
在玛格丽特的手下，蒂利伯爵无论是战功，还是指挥能力都远远甩过华伦斯坦一条街，若不是华伦斯坦组建了一个专门的军事顾问团帮助其只会军队，不然华伦斯坦可能连将军都当不了。
也正是这个原因，蒂利伯爵一直很看不上华伦斯坦，尤其是当她提出一些与军事相关的建议时。
“断绝了芙兰军队上战场的机会，这个提议不错。”玛格丽特道：“那这一次战争，就让芙兰一直沉浸在赚钱的梦中吧。”
“等到陛下重新掌控了神圣罗尔帝国，拥有了一支能征善战的火器部队后，就是回头对付她的时候了。”蒂利伯爵笑着道：“那时候，她的产业，她的财富，就全部成为了陛下皇冠上的宝石!”
听到这里，玛格丽特眯着眼睛笑道：“这样对小芙兰是不是太残酷了点。她要是顺从我的话，我到是不介意让她继续掌管她的京西商会，让她继续为帝国服务，继续为我服务。”
说完这些话后，玛格丽特却发现华伦斯坦依然皱着眉头，于是她便问：“怎么，你还有别的顾虑。”
“是的。”华伦斯坦道：“一旦把港口给了芙兰，就意味着芙兰拥有了远洋贸易的能力。我担忧她的敛财能力也因此再上升一个台阶。要真是如此的话，我们可能有点无法压制住她。您也知道的，最近好多劳动力都被吸引去了欧
丽拉城。”
“敛财能力再强能强的过威尼斯和热那亚这几个邦国?”蒂利伯爵显然不同意华伦斯坦的话：“那几个国家的战斗力你又不是不知道……
“可威尼斯和热那亚人只是贸易者，他们敛财主要靠低买高卖。但芙兰不同，她是生产者。”华伦斯坦道：“迄今为止，她的布匹出售量惊人，仅在维也纳一天就能卖掉上百件。这在以前是根本无法想象的事情。”
“仅仅是衣服而已，难道她还能靠衣服淹死我们不成?”蒂利伯爵道。
“她的生产力能用在衣服上，当然也能用在武器上。”华伦斯坦道：“而在生产衣服之余，她还能向我们提供火枪、火炮，甚至大量的弹药，其数量远远超过我们自己的工坊。”
“那是我们的工坊不行!”蒂利伯爵不服气的道：“再说了，就算她们生产能力强又怎么样?战争，靠的是士兵!靠的是勇气!武器只是其次!”
“如果是以前，我的确认同你。”华伦斯坦道：“但有了火器之后，战争的形式变了!这不仅仅体现在火器上，还体现在了后勤上。为了运送弹药，修补火枪，如果火器真的大规模普及，对后勤的压力将会是现在的数十倍!那之
后的战争很可能发生改变，到时候比拼的会是后勤，是生产力。”
“我承认后勤对军队的重要性!”蒂利伯爵道：“但我不认为这有决定性的作用。还记得我们与拜沙羯人打仗的时候么。没有水，没有食物，我们不是依旧在沙漠里奔袭了很久，最终打败了他们。”
华伦斯坦还想争辩些什么，却直接被玛格丽特打断了，她道：“我正想说火器的事情呢。为何我们的产能这么低!一个星期连十把火枪都做不出来!那些炼金术师都是干什么吃的!”
听了这话，华伦斯坦无奈的道：“他们虽然成功仿制出了火器，但火枪的制作的工艺和复杂度超过了他们的想象。所以产能跟不上!”
“我搜捕了那么多的工匠进入炼金工坊!结果产能连欧丽拉城都不如么!”玛格丽特的脸上立即出现了不悦的表情，然后道：“欧丽拉城有多少工匠!能和维也纳相比?是不是那些工匠在消极怠工?”
“这……华伦斯坦道：“事实上炼金工坊那边已经在加班加点的赶制了。”
“你啊，就是太善良了，不忍心鞭策这些工匠。他们就是这样，不用点狠的，就只会磨洋工。”玛格丽特道：“军事上的事情归蒂利管，火器上的事情归你管!你去告诉他们，如果产能再赶不上就把他们全部绞死!换一批能干的
人来。”
华伦斯坦还想为那些工匠们争辩什么，但看到玛格丽特的脸色，于是只好低头答应了。
另一边，欧丽拉城工坊。
戈萝尼尔叉着腰，拿着一个纸卷的话筒对下面众多的工匠大喊道。
“自别西卜继位以来!欧丽拉城一共来了十多位城主!他们都是王八蛋!畜生!平胸!寄生虫!但我们的芙兰城主，她不是王八蛋，不是畜生!不是寄生虫!我承认，她是一个好的城主!最近为了犒赏我们工坊各个工匠做出的杰
出贡献!决定给每人发一笔额外的奖金!”
“乌拉!!”
“好耶!”
“城主大人万岁!”
下面的工匠们一阵阵欢呼。
“当然，这之后还请各位继续努力!制作出更多的火器!教导出更多的学徒!”戈萝尼尔道：“如今我们的工坊的火枪产量已经到了每天七十把，各项指标也很不错!城主大人说了，什么时候火枪的日产量能稳定在一百把，将会
再给我们发一笔奖金。”
“太好了!”
“我一定加班加点!命可以不要，机器不能空转!”
“为了日产量一百把，冲啊!”
戈萝尼尔见状，于是叉着腰用尽了全部力气大喊道：“平....芙兰城主万岁!”
“芙兰城主万岁!”








第一百一十二章不带我玩?
“玛格丽特竟然没有邀请我们一起战斗?”
听到玛格丽特的军队已经开拔的消息，芙兰愣了一会儿。
“她显然是在提防我们啊，尤其在提防你!”克里斯蒂娜道：“一定是你最近赚了太多的钱了，还搞出那么多稀奇古怪的东西来。”
“我也没有办法。”芙兰无奈的道“我也想韬光养晦，但要真这么做我就没法赚那么多钱了。
“所以啊……她不愿意带上你一起打仗，巴不得你安下心来好好赚钱。最好把军队都废弛了。”克里斯蒂娜道：“等到她把国内的领主都挨个收拾一遍后，接下来就可以对付你，到时候你小金库的钱就全部是她的了!”
“哼!我怎么可能这么愚蠢!”芙兰道：“她以为不带我打仗，我的军队就会废掉么?我的手下又不是威尼斯养的那些少爷兵。”
克里斯蒂娜道：“可士兵终归是需要经过战场的洗礼才行。玛格丽特不让你上战场，你不就无仗可打了?难道你要让你的手下去当佣兵不成。”
“谁说我无仗可打了。”芙兰道：“我的军队可忙着呢!”
“哦?”克里斯蒂娜有了兴趣，然后道：“说说看，你都在什么地方打仗啊。总不能帮助瓦萨大公剿匪吧。”
“那倒没有。大公的兵力再弱，剿匪还是没有问题的。”芙兰道：“欧丽拉军队训练的地方，在地底世界的第三区域。”
“那里?你在派人往更深的地方探索?”克里斯蒂娜好奇的道。
“与其说探索，不如说收复。”芙兰道：“目前我前往的地方，都是前人探索过的地方。只不过因为城主的权力荒废太久，那些地方又被大量低等的魔物给占领了。现在我的士兵们正在与魔物展开艰苦卓绝的斗争!铺天盖地的魔
物，其战斗强度可比虐菜要强上好几倍。”
克里斯蒂娜者才想起来，芙兰还坐拥着一整个地下城，第三区域内有大量的矿藏和稀有产物，但危险也非常多，需要大量的人力以及训练有素的士兵才能完成探索!这的确是一个练兵的好地方。
“不仅如此。”芙兰道：“我还开办了一个军官学校。你也知道，指挥火器部队需要的技巧和冷兵器并不一样。所以我把临场指挥有突出贡献的人都升成了军官，让他们互相交流互相学习，然后把这些宝贵的经验收集起来，统一
传授!”
“还有还有，火器和冷兵器不一样。神枪手那可都是一颗一颗子弹喂出来的!玛格丽特的火药产量非常有限，根本不可能像我这样训练。没有准头，就算士兵的临场心理再好也没有用!”
看着芙兰滔滔不绝像她介绍的样子，克里斯蒂娜不由的感到欣慰。自己的妹妹终于长大了，虽然在某些地方还保持着原来的样子
“哦对了姐姐，既然玛格丽特不带我们玩，有没有兴趣和我一起去伏尔萨斯平原玩啊。”
“伏尔萨斯平原?”克里斯蒂娜道：“你才刚刚拿到港口，就已经想着远洋了么?舰队准备好了么?水手招募了么?”
“舰队虽然没有准备好，但船已经在造了!”芙兰道：“至于水手，早就已经在训练了。”
“什么?怎么可能这么快?”听到这里克里斯蒂娜惊讶了。要知道芙兰拿到港口的使用权才不过几天，怎么可能那么快就已经开始造船了。
“未雨绸缪么?”芙兰道：“其实在打败黄四狼之后，我就已经让人前往威尼斯买下了一个船坞，还派遣了许多工匠去学习造船。说来也巧，欧丽拉城这边有一群从威尼斯来的人，他们因为受不了威尼斯总督的压迫，所以把总督
吊死在了城墙上，然后带着族人举家来到了这边。”
芙兰眉飞色舞的介绍道：“这几个都是人才啊!只不过来欧丽拉城后便被黄四狼骗为了奴隶，我把他们的奴隶契约给烧掉了，他们就投奔了我。这个族群的老大叫哈拉尔，据说以前是个非常厉害的船长，还有四个骁勇的儿子，都
是水中的好手。听说我想组建船队，就开始帮我训练水手了。”
“没想到你这么早就开始布局了。”克里斯蒂娜道。
“不仅如此。”芙兰笑着道：“我还派出了一支五百人的建设兵团，伪装成商队徘徊在港口附近，借机勘察地形，设计船坞和港口。玛格丽特将这些港口租借给我的第二天，他们就开始紧锣密鼓的施工起来。有水泥的加持，不出
一个月就能把以前的港口修复的七七八八。”
“这么说来，再过一段时间我们真的能前往伏尔萨斯平原!我还没有离开过卡拉迪亚大陆。不知道那边是什么情况。”克里斯蒂娜的眼神中充满了期待。
“诶?姐姐没有去过伏尔萨斯平原么?我记得神圣同盟不是会定期召开会议么!这个同盟是当年一起对付魔族的各个宗教。神罗教在那个时候应该也出了大力气了吧。”芙兰道。
“别提了以现在神罗教的影响力，怎么可能收的到请柬。”克里斯蒂娜只觉得无比黯然：“不过就算没有收到请柬，去看看倒也不错。”
“按照惯例神圣同盟的会议还有几个月时间，如果快的话我们也许能赶得上也说不定。”芙兰道：“参加的人中，除了矮人和兽人外，还有远在东部大陆的精灵!听说精灵个个长得很漂亮，也不知道是真的还是假的。”
“当然是真的。你的那个扩散性百万魔晶币的赌场，不就有半精灵侍者么?她们的相貌和精灵差不太多吧。”克里斯蒂娜道：“不过精灵可不好相处。毕竟现在精灵大帝国依旧是整个世界最强的势力。再加上她们的艺术、文化。
这也让她们的脾气非常高傲。”
芙兰立即道：“精灵再好看，哪有姐姐好看!而且我这次去，也不是打算和这些神圣同盟的成员打好关系的，我只是想打通上路而已。”
“打通上路?你想从伏尔萨斯平原买些什么?”
“能买的东西实在太多了!羊毛，香料，宝石!当然最重要的还是——粮食!”芙兰道。
“额，伏尔萨斯平原的粮食的确非常便宜，而且很多。”克里斯蒂娜道：“但你也知道的，这一来一回少说要两个月，他们出产的食物可储存不了那么久。不然我们早就向他们进口了!”
“那是船现在的船不行。”芙兰道：“为此我准备了一种全新的船只。”
“全新的船只?”
“是的!”芙兰道：“我把蒸汽机搬到船上。”









第一百一十三章雪中送炭
蒸汽机搬到船上?
在这之前克里斯蒂娜已经参观过了芙兰的工坊，对于蒸汽机的力量有了清晰的认识。
只是，用蒸汽机要怎么推动轮船呢?
就在克里斯蒂娜疑惑之际，芙兰为其绘制了一张草图。
原本船舷的位置上装了两个巨大的木轮，到时候在蒸汽机的作用下，木轮会飞快的滚动，推着船只向前。
当然，芙兰很清楚这只是权宜之计。
自己最初的设计是用螺旋桨带动船向前，只不过可惜自己的工艺还造不出那样结实的螺旋桨，而蒸汽机的强度也远远不够，因此只能先那么设计。等到材料和蒸汽机的输出功率进一步提升，到时候不仅不需要木轮，连风帆都可以
卸掉。
不过相比于蒸汽机，克里斯蒂娜更好奇芙兰的方向转变。
她本以为芙兰的重心是继续经营在大陆的生意，却没想到她直接将目标放在了海洋之上。
创建海军，建立远洋船队，拓宽贸易路线，谋求离岸同盟等。这是芙兰接下来的中心!而在这个过程中，欧丽拉城将不会在神圣罗尔帝国中扩展领地。
芙兰告诉克里斯蒂娜，有了火器之后，战争的残酷程度将超过所有人的想象。到了那时候，神圣罗尔帝国境内一定会打成一锅粥。再加上外敌干预，各种代理人下场，这简直就是一个浑水。
浑水固然能摸鱼，但更多的时候会惹到一身腥。
况且玛格丽特也没有找她帮忙，她也没有亲自下场的机会，她正好可以偏安于欧丽拉城境内，卖卖军火，卖卖物资，何乐而不为呢。
不仅如此，海对岸的几个大陆都非常富庶，他们的产出能很好的补充欧丽拉城资源的不足的缺点。
眼下欧丽拉城不缺煤炭，不缺矿石，却唯独缺粮食。神圣罗尔帝国连年征战，土地荒芜，短时间是不能指望其变成粮仓，而欧丽拉城暗无天日，只能靠种蘑菇和捕获低等魔物作为食物。
如果能有一条稳定的粮食渠道，那自己的短板就能大大的缓解。
更不要说，伏尔萨斯平原还是一个天然的大牧场，产出无数的羊毛!由于羊毛实在太多消耗不完，他们甚至将其作为燃料来使用，听的芙兰大呼浪费。
如果能从他们那里进口到廉价的羊毛，经过自己加工后再运到世界各地出售，那自己的利润将非常惊人。
当然这些都不是最重要的。
最重要的是自己和玛格丽特的明争暗斗。
欧丽拉城毕竟和维也纳太近了。
两人的核心区域紧紧贴在一起，这绝对不是一个好事情。当两人真的撕破脸后，玛格丽特的背后有一整个幅员辽阔的帝国作为缓冲，而自己只有一个偏安一隅的地下城，无论是体量还是纵身，自己都无法和玛格丽特相比。
芙兰必须得解决这个困境
至少在玛格丽特大军压境，将芙兰大部分的力量牢牢堵死在欧丽拉城的时候，她能在玛格丽特的后方开辟出第二个战场，然后再用两面包夹之势逼她撤退。
退一万步说，就算自己真的无法在正面战场击败玛格丽特，她也可以远远的躲到海外，然后继续发展自己的势力。
所以在帮助玛格丽特打败了维也纳南部三大公国后，芙兰便开始了这一系列的布局。
过了几天后，玛格丽特远征的部队终于集结完毕，大军压境，朝着维也纳西部进发。双方很快便接触起来。
不过就在这关键时刻，芙兰却迎来了一个自己想不到的客人。
玛格丽特的左膀右臂华伦斯坦。
“华伦斯坦伯爵!你怎么来了，幸会幸会。”芙兰道。
如今战场形势一触即发，作为将领的华伦斯坦不去前线指挥，怎么跑到自己这里来了。
“叫我华伦斯坦就好了。”华伦斯坦拢了拢自己金色的大波浪，然后道：“城主大人，这次来呢，是有一个……有些难以启齿的请求。”
“难以启齿?”听到这里芙兰不易察觉的皱了皱眉头。难道说玛格丽特染上了什么难言之隐的病?可自己也不是医生啊。
“我想问问城主大人，火器还有么?”华伦斯坦道。
哦，原来是火器啊。
芙兰一下子就明白了过来。自从开战到现在，玛格丽特一直没有向芙兰购买过火器。她一开始还以为是对方靠人力强行把产量堆上去了，现在看来事情没有那么简单。
于是芙兰装作疑惑的道：“有是有，不过我没有记错的话。帝国的炼金工坊应该已经吃透了火器的原理和内部结构，再加上帝国能工巧匠多如牛毛，应该不缺火器才对啊。”
“不要提了。”华伦斯坦叹了一口气，然后道：“也不知道是什么原因，工坊的产能迟迟上不去，那么多工匠聚集在一起，结果一天都生产不出多少火器来，而且质量也远远无法与城主您的相比。一直到现在，我们都还有六百八
火枪的缺口。”
“六百把，这可不是一个小数目啊。”芙兰道：“而且，这战争已经快要开始了，为何现在才发现有那么大的火枪缺口。”
“这主要还是怪我。”华伦斯坦道：“我没有进一步的研究火器的生产工艺，结果没想到想要提升其产能会这么困难。”
怕不是没想到，而是低估了吧。华伦斯坦一定觉得既然欧丽拉城能轻易的生产出那么多火器，自己这边怎么说也不可能比欧丽拉城少。结果就栽了跟头。
当然，芙兰自然不会点破这一点，她有些为难的说道：“你也知道的，最近我刚刚卖出去不少火枪，库存肯定没有六百把。实在是抱歉。”
“唉……”华伦斯坦听了这话，脸上立即出现了沮丧的面容。
见到华伦斯坦一幅为难的样子，芙兰也开始有些疑惑。
战争已经动员了那么久，按理说火器不足的问题早就应该发现。那时候无论是向芙兰购买，还是加大力量生产，都还有回旋的余地，怎么到了最后的节骨眼上才想起来要解决这么重要的问题。
以玛格丽特的能力和华伦斯坦的精明，不可能会出现这样的疏漏，其中一定有隐情。
芙兰记得，玛格丽特的两个亲信中，她更加偏爱蒂利一点，原因是蒂利骁勇善战，还是优秀的指挥官，这点很契合玛格丽特。相比之下华伦斯坦的战场指挥能力只能说一般，她最擅长的是后勤、军队建设，甚至经商。
所以帝国的工坊，尤其是制作火器的工坊一定是交给华伦斯坦来管理的。
玛格丽特显然不懂工程学，见到欧丽拉城能大规模生产火器后，一定觉得火器生产是一件没什么技术含量的事情，所以会以更加高的产量来要求华伦斯坦，并且把华伦斯坦的一切诉苦都当成了推诿和能力问题!
结果就是眼看到了最后期限，火枪仍然有着巨大的缺口。走投无路下华伦斯坦才冒着风险找上了自己，让自己解决这个燃眉之急。
于是芙兰的嘴角露出了一丝狡黠，然后道：“这么重要的事情，不如我们去一趟皇宫吧?我亲自和玛格丽特陛下说一说。”
“别别别!”听到这句话，华伦斯坦立即站起来，略显慌张的道：“这些事情就不劳陛下操心了。”
看到她这幅样子，芙兰更加坚定了自己心里的猜测。
于是她道：“伯爵这次，恐怕是以个人的名义来的吧。陛下并不知道。”
“你!你怎么知道的!”见自己心里的秘密被戳穿，华伦斯坦不由的一惊。
“哈哈…敬爱的伯爵。”芙兰道：“你也不想完不成订单的事情被陛下发现吧。不如我们来做一笔交易。”
别人危难之际，正是赚钱的最好之时。
我芙兰，最喜欢的就是雪中送炭了。








第一百一十四章华伦斯坦的致富秘诀
“我，我不明白城主大人在说些什么。”华伦斯坦还想要狡辩几句。
“好了我敬爱的华伦斯坦伯爵。”芙兰不慌不忙的为华伦斯坦倒了一杯酒，然后道：“以你的风格，士兵装备这么重要的东西，肯定在集结兵力之前就已经准备好了，绝对不可能拖到大军开拔呢。”
之后，芙兰将自己的猜测大致说了一遍。
华伦斯坦听了之后，没有承认也没有否认，只是拿起了酒杯仰头喝干。
“我懂你!有这样一个上司谁都会感到很头疼的。”芙兰又为华伦斯坦斟了一杯酒，然后道：“明明自己什么都不懂，却还要一意孤行，制定一些完全做不到的目标!做不到就是你的错!挂在口头的就是我不管我就要!给我马上
做!时间不够就给我996!”
“说的太对了!”华伦斯坦一拍大腿(自己的)，然后道：“唉!我真是有苦说不出啊!陛下根本不关心，也不愿意关心工坊产能低的问题，就知道把任务压到我这边来。一天生产两百把火枪，这根本不可能嘛!又不是说多十倍
的人手，产能就能提升十倍!”
一天两百把，这玛格丽特口气还真不小啊。自己有了蒸汽机的加持，有那么多预制的金属锭，一天也生产不出一百把火枪。
“总之……城主大人真乃我的知音啊。唉。”华伦斯坦又喝了一杯酒，白皙的脸庞上已经泛起了丝丝的红晕。
“伯爵也不用太过苦恼。说不定事情还能有转机呢。”芙兰道。
“很难，非常难。不瞒城主说，我这边的缺口其实不止六百把，而是整整一千两百把!以现在工坊的产能，就算再做一年也做不完啊。”华伦斯坦叹了一口气道。
一千两百把。
这个数字惊讶到了芙兰。她很想知道玛格丽特到底是制定了什么恐怖的军队建设计划，需要这么多火枪。
芙兰也为自己倒了一杯酒，然后道：“那如果我说，我能帮助你呢?”
听了这话，华伦斯坦眼前一亮，她立即放下了酒杯道：“哦?!城主大人有那么多库存?要是能渡过眼前的难关，我一定会永远记住城主大人的这份情谊。”
“我怎么可能会有那么多的库存。”芙兰道：“但是我可以从现役部队抽调武器。如果你不弃的话。”
“不嫌弃!当然不嫌弃!只要有火器，一切都好说。”华伦斯坦立即道：“城主大人开个价吧!我愿意当一手的价格来购买。”
“当一手的价格?这可是一笔不菲的价格啊。”芙兰摸了摸自己的下巴然后道：“就算是按照上一次的成交价……想不到华伦斯坦伯爵这么有钱啊。”
“哈哈哈。”华伦斯坦将自己的大波浪扎成一个大辫子，靠在自己的左肩上道：“陛下几乎把所有的产业都交给我来打理了。她不喜欢研究数字，对这种铜臭味的东西也嗤之以鼻，所以只要我能给她筹集足够的军饷就好，剩下的
，她不怎么关心。”
说到这里，华伦斯坦意味深长的笑了笑。
懂，都懂。
芙兰也曾经当过一段时间别西卜的财政总管。
“这么说来，当年玛格丽特陛下以一个小小的伯爵领，能供养的起一支千人的重骑兵，靠的就是你在后方运筹帷幄了?”芙兰道。
“运筹帷幄什么的也太夸张了。我只是做了一些微小的工作而已。”华伦斯坦有些不好意思的甩了甩手。
“在交易火器之前，能容我问一句吗?你到底用了什么办法能赚到那么多的钱。”芙兰道：“毕竟一支重骑兵，花费可是天文数字啊。没想到你不但能筹集到这么一笔钱，还能建立自己的小金库。”
“额…”说到这个华伦斯坦有些犹豫，不过最后还是道：“嗨!其实也没什么。就算我不告诉城主，相信你以后也能查得到。我们组建了一支私掠舰队，专门打劫来往费鲁曼帝国的船只。当然，我们是公平的，任何船只我们都
打劫，绝不包庇。”
好家伙，这是连自己家的商船都打劫么?
“那一代我没有记错的话，是费鲁曼帝国和玛格丽特的哥哥，哈布斯公爵共同维持秩序的。他们没有剿灭你们么?”
“我们保密工作做的好，结果谁都不知道我们这支海盗的来头。再加上我们有内应，任何缴海盗的行动再发到一线部队之前，我们就已经提前知道了，所以根本剿灭不了我们。”
“猫鼠游戏?
“是的。不过后来我们就不再玩这种游戏了。有钱之后，我们高价从威尼斯和热那亚买了最好的战舰，雇佣了最好的工匠和水手。你也知道的，只要钱到位，威尼斯人连自己的老婆都卖。”
“那哈布斯大公和费鲁曼人没想到要去维也纳买战舰么?”芙兰好奇的道。
“海盗并没有让哈布斯大公受到太大的损失，这些商船本就不停靠在哈布斯公国境内的港口。哪怕是公国境内的商船，这些船也隶属于各个商会，他们赚的钱又不会给哈布斯大公，反倒变着法子逃税。哈布斯大公不必为此维护一
支昂贵的海军。”
“那，费鲁曼人呢?”
“他们到是的确很生气，毕竟货十回有八回被劫了，等于断了一条大腿。但就在他们准备砸重金组建船队的时候，这条腿又被接上了。”华伦斯坦道。
“接上了?怎么接上的?”
华伦斯坦道：“我们在陆地上开辟了一条新的商路。事实上我们的目的从来就不是劫掠，当海盗能赚几个钱。我们的重点是截断海上运输，逼得这些商船提前靠岸，然后用马车将这些货物运送到帝国境内。巧合的是，这条贸易路
线正好经过陛下的封地。”
“我懂了……收过路费。”芙兰道：“对了，那个提前靠岸的港口，不会也是玛格丽特陛下的产业吧。”
“我不得不说，这又是一个巧合。”华伦斯坦笑着道。
“可你们这么做，岂不是意味着商队需要走更长的路!而费鲁曼帝国的那几个港口也将损失惨重，就算商路通了，他们愿意善罢甘休?”芙兰有些好奇的问道。
“虽然我们神圣罗尔帝国一盘散沙，经常被他们嘲笑。但费鲁曼帝国也不是铁板一块，各个公国都有属于自己的利益。费鲁曼帝国几个沿岸的公国势单力薄，没有什么话语权。但陆地商队经过的那些公国可就不一样了，这里甚至
有皇后的势力。一部分受损，一部分受益，分歧就来了。”
芙兰还真没想到，玛格丽特竟然会用抢夺贸易路线的方式来敛财!而且还成功了。难怪她会第一时间想到抢夺港口，其目的也是为了抢夺贸易路线。
只不过这次是从他们的老卖家，威尼斯与热那亚手里抢。
现在想来，玛格丽特之所以敢放心大胆的把港口交给自己，不怕自己壮大海军力量，是因为她的手上已经拥有了一支舰队。这支舰队常年在运作，还和正规军交战，经验无比丰富。
这样一支舰队，碰上精灵和矮人也许很难赢，但打打神圣罗尔帝国的旱鸭子们那简直所向披靡。而欧丽拉城，又是神圣罗尔帝国最大的旱鸭子，常年居于地下的他们，连渡河的小舟都没有，更别说组建舰队。
就算芙兰现在组建舰队，在玛格丽特看来，要形成战斗力怎么也得十多年的时间。
只是可惜，芙兰的战舰可不是普通的船只。那可是以蒸汽机为动力，加装了火炮的战舰!而且火器时代对水手的要求，和这个时代也早已大相径庭。
芙兰很期待自己的舰队未来能与玛格丽特一战。










第一百一十五章体系之辩
“好了，这些陈年旧事不知道能否满足城主大人的好奇心啊。”华伦斯坦说完后，饶有兴致的看着芙兰。
“满足了满足了!完全满足。”芙兰笑着道
“那不知道火枪的事情，城主能否优惠一点。”华伦斯坦笑着道：“您火器的定价那么高，虽然我暗中操作存了不少钱，但毕竟……”
“火器的钱，不用给了。这些火器权当是我租借给你!”芙兰道。
听了这话，华伦斯坦瞪大了眼睛然后道：“此话当真。”
“当真。”芙兰道“不过借了，你还是得还给我。”
“那是自然。”华伦斯坦喜笑颜开，大大的酒窝出现在了她的脸庞之上
芙兰道：“等战争结束之后，伯爵给我等量的魔晶币，或者质量相仿的火枪就好，我都愿意接收。”
华伦斯坦点了点头。不过度过了最初的惊讶后，华伦斯坦又恢复了瓶颈。
芙兰是个生意人。生意人显然不会做亏本买卖，芙兰那么‘慷慨，显然是有着比金币更重要的东西。
果然芙兰便道：“不过我还有一个额外的条件。放心这个条件并不花钱。”
“城主大人尽管请说。”
“我想派一些人到你的军队里去当参谋。放心，那些都是人类，绝对不会穿帮。而且你也不用给他们发薪水，权当是挂职锻炼了。”芙兰道。
“没问题!”华伦斯坦笑着道。
这下轮到芙兰惊喜了。她没想到华伦斯坦这么轻易的答应了自己，要知道玛格丽特为了提防自己，甚至不给她上战场的机会啊。
不过没有等她提出疑问，华伦斯坦便回答了她：“城主大人这个要求，是因为陛下这次没有邀请你参战，你怕手下的军官缺少了火器的相关经验吧。”
“是的。”芙兰也承认道：“玛格丽特陛下应该也是这个考量，想限制我的部队的发展，所以才不让我参加的吧。”
“没错。”华伦斯坦道：“不过这最初不是陛下的意思，而是蒂利伯爵的意思。”
蒂利伯爵?
当初在地下城好吃好肉的招待，没想到他竟然还摆了我一道。得想个办法让他再当一次俘虏。
华伦斯坦道：“不过我到是觉得，这样的严防死守并没有什么意义。战场不止一处，在这个乱世，找地方打仗还不容易。而且我认为，在有了火器之后，战争最大的改变不是战术，而是后勤!”
“哦?”芙兰装作疑惑的样子，问道：“不知道伯爵是否愿意跟我讲讲其中的原委?”
也不知道是华伦斯坦开了话匣子，还是喝了很多酒之后放下警惕，总之她没有隐瞒什么，直接便道：“城主大人也带过兵打过了仗。应该察觉出来，有了火器后，后勤部队的压力比以前高了很多!而随着火器的愈发普及，这种压
力也将会愈发的提出，军需的数量将会呈几何增长。”
“而火枪手不同于传统的士兵，他不需要长年累月的训练，随便抓几个农夫给他们发几把枪，也能很快形成战斗力。这也意味着大家只要愿意，可以疯狂的扩充自己的军队。只要经过简单的训练，这些农夫、工匠们也能上战场，
不像以前那样只能当当扈从。”
“当小部分精锐无法再决定一场战斗的生死后。战争就成了两个国家的后勤对抗。这其中包括战场的物资运送，更包括了后方的物资生产!火器、火药的生产效率，粮食的产量，青壮年的数量，这都是后勤的一部分!”
“真到了那时候，就是得后勤者得天下!当然，战场的经验依然很重要!可随着战争越来越精细化，再像以前那样摸索经验根本就无法适应现在的战争了，最重要的是规则化!制度化!以及军官的规模化，怎么让士兵快速形成战
斗力，怎么样军队有条不紊的管理。”
“所以我才觉得，城主大人仅仅派几个军官来当参谋根本就无所谓。也只有蒂利伯爵这种，守着以前规则不变的将领才会那么介意。”华伦斯坦道。
“伯爵说的太有道理了!”芙兰笑着道。
虽然此刻芙兰的表面依然很平静，但实际上心里已经掀起了惊涛骇浪。
因为她知道，华伦斯坦说的非常正确。在未来，后勤的重要性将会愈发的突出。
甚至，更超过后勤，这是两个体系的战斗。涉及到了平时的生产能力，人口数量，以及战争的动员能力，执行力。
自己站在前人的肩膀上固然能知道这一点，但华伦斯坦…
真当是恐怖如斯啊。
之后，芙兰和华伦斯坦敲定了租借火枪的细节，以及派遣军官的数量。最后两人相视一笑，握手表示合作愉快。
芙兰目送华伦斯坦离开，原本眼神中的笑意也缓缓冷了下来。
“很少能看到妹妹露出这样的眼神。”这时一旁的克里斯蒂娜道：“看起来，你已经把华伦斯坦看成一个对手了。”
“是啊。”芙兰道：“而且是一位值得忌惮的对手。就是不知道，她有没有资格坐到牌桌上来成为牌手。玛格丽特还真是暴殄天物啊!要是她能道我的麾下，那该有多好……
“不过...···既然华伦斯坦这么精明，为什么会轻易的把这些想法和理念说出来呢。”克里斯蒂娜道。
“我想，可能是怀才不遇吧。”芙兰将桌子上的酒收了起来，然后道：“在玛格丽特的手底下，这套理论注定了不会受到待见，至少在玛格丽特吃到苦头之前，她更信任像蒂利伯爵这样的传统指挥官，而不是像商人一般的华伦斯
坦。好不容易有个人与她志气相投，当然是要大倒苦水了。”
“再加上你一幅纯良的样子，让人天然的想放下戒备。”克里斯蒂娜补充道。
“是的没错!”芙兰毫无羞耻心的承认了。
“不过，这毕竟是一千六百支火枪，你就这样直接交给她了。就不怕她赖账么?”克里斯蒂娜问道。
“她要是真的赖账，就只能说她的格局就只有这点了。”芙兰道：“一千多条二手的火枪对我来说算不了什么。能用它们看清一个人的性格倒也不算昂贵。”
“那万一战后她付不起钱?”克里斯蒂娜道：“就算她付得起，又怎么跟玛格丽特解释这么大一笔支出呢。”
“这个不会。”芙兰笑着道：“华伦斯坦可是个精明的商人啊，一个精明的商人怎么可能不懂平帐呢。”
“平账?”
“打仗么，总会有损失。”芙兰道：“但损失多少，丢了多少武器，这些都大有做文章的空间。而且与上一次战争不同，这次战争牵扯的势力更多，战争持续的时间也更长，火器又是高消耗品，到时候玛格丽特少不了像我们购买
弹药以及新的火枪，而这些都是华伦斯坦经手的，我相信，她一定能把账本写的漂漂亮亮，甚至能私下里为自己部队多积攒大把的火枪。”
“好吧……”一个又一个的术语差点把克里斯蒂娜给绕晕了，她不得不承认自己在这方面实在没有天赋。
之后，芙兰按照约定将一千六百支火枪秘密的交给了华伦斯坦，顺带将十多名人类军官塞到了华伦斯坦的部队中去。
没多久，第一场大战便爆发了，玛格丽特不费吹灰之力便拿下了第一滴血。毕竟如今除了芙兰与玛格丽特，又有多少势力能装备的起那么多的火枪呢。
不过这场大捷让维也纳周围的势力都警觉了起来，他们惟恐玛格丽特拿下整个反维也纳同盟，会继续朝下一个目标开刀。于是一个个抱成了团隔空喊话，想阻止玛格丽特继续征战。
但很快，一个重量级的势力加入了战场，他就是整个神圣罗尔帝国当之无愧的第一公国——黑斯廷公国。
黑斯廷公国的下场，让所有人都认清楚了一件事情——玛格丽特的目标不可能是那小小的反维也纳同盟，而是整个神圣罗尔帝国!所以他们直接断了谈判的可能性，誓死与皇帝战斗到底。
赢了，他们还能保留属于自己的封地，输了，就得向之前那三位大公一样，只剩下一个虚衔，甚至结局可能更差。
不仅如此，神圣罗尔帝国北部的狂沙帝国、费鲁曼帝国也悄悄的下场。
对他们来说，一盘散沙的神圣罗尔帝国才是一个好帝国。他们当然不能坐视玛格丽特整合神圣罗尔帝国!
眼见那么多的势力都加入了对玛格丽特的围剿，原本有旧怨的威尼斯、热那亚也蠢蠢欲动，开始陈兵边境，只等着合适的时机出手。
当然，这些都不关芙兰的事情。反正玛格丽特没有喊上自己，那自己正好坐山观虎斗，然后顺便卖一卖军火什么的。
不过就在她摆好啤酒饮料，准备开始吃瓜看戏卖玩具的时候，一封来自矮人帝国的信笺却寄到了克里斯蒂娜的手上。
原本定于半年后召开的神圣同盟会议竟然提前了。
不仅如此，他们还叫上了之前从来没有资格参加的神罗教。









第一百一十六章神圣同盟
当年为了对付来势汹汹的魔界入侵，整个位面的势力几乎全部集结了起来。
这便是神圣同盟的前身。
彼时大陆上有名有姓的的势力，背后都有一个神明撑腰，所以所谓的神圣同盟倒像是位面的诸神代理人的开会。
或者说，叫神棍大会。
本来呢神罗教还是第一批神圣同盟的成员，那时候十二柱神频繁的显露神迹，罗尔帝国占据着卡拉迪亚大陆半壁江山，实力强大，不容小觑。
而当时所有的势力中，最强大的便是精灵。于是精灵以及背后的希洛神便毫无争议的成了神圣同盟的领导者，一直到现在。
经过了旷古卓绝的大战后，最终魔族被赶回了魔界。但没有了共同的敌人，也就没有了共同的目标，所以神圣同盟很快便开始分崩离析。
不过作为领导者的精灵显然不想让这个组织就此退出历史舞台，于是便想方设法将其改造成一个以精灵为中心的组织。
战争结束后，作为中流砥柱的精灵实力急剧膨胀，很快便成了世界的霸主。在精灵的强权干预下，神圣同盟渐渐的成为了精灵的统治工具，任何与精灵意志相左的意见都会以神圣同盟的名义加以制裁。
这么做很快为精灵带来了大量的利益，与精灵大陆最近的卡拉迪亚大陆彻底沦为了精灵的殖民地，甚至有传言说精灵要将人类纳为附属种族。
但这样的霸权统治也有负面效果。精灵的地位与形象一落千丈，大家对精灵又恨又怕，早没有了当年领导诸个种族抵御魔族的那种尊敬了。
哪里有压迫哪里就有反抗。
在无尽海另一端的伏尔萨斯平原上，作为老牌帝国的矮人帝国终于从与兽人的战争泥潭中脱离出来。双方握手言和，这之后矮人通过一系列的南洋扩张，以及各种机械的大发展，实力也急剧膨胀，很快便有与精灵叫板的能力。
一山不容二虎
精灵显然也不允许一个组织里有人能威胁到她们的存在，于是便用尽各种办法打压矮人。只是当时天下苦精灵久已，当时许多种族都站到了矮人这一边，包括被精灵统治的人类。
双方明争暗斗了很多回，最后直接在无尽海上打了一场前无古人的海战。
没有森林的加持后，本来就让精灵的实力大打折扣，再加上过于轻敌，结果精灵一败涂地，矮人的舰队甚至开到了精灵大陆周围。
这之后，世界的格局从精灵一家独霸，变成了精灵与矮人对峙。虽然要论整体的实力，精灵在各方面依旧超过矮人，但毕竟双方已经达到了相同的量级，谁都无法消灭另一边
经过惨败后的精灵痛定思痛，不再向以前那样粗暴的剥削其他种族，而是换了一种更加温柔的方式。她们放下姿态，通过文化的优势出售昂贵的奢侈品给卡拉迪亚各个势力的贵族，扶植代理人，输出文化，最终让精灵重新恢复了
威望。
等时机成熟后，精灵联合了一帮盟友，成立了一个北方同盟，简称北盟
与此同时，矮人靠着自己强大的制造能力，拉拢周围的种族加入自己的大生产分工中，共同富裕。再看到精灵创立了北盟之后，于是便与这些种族联合起来，在矮人的首都华尔签订了同盟，简称华盟。
(只是巧合，请勿与真实历史对话入座(w''"))
两个同盟彼此明争暗斗，有合作，有纷争，也有投敌、无间道，总之异常的混乱与精彩。
不过虽然这两个实际的同盟纷争了几百年，但神圣同盟却依然没有被废除，表面上大家还是团结在这个世界大同盟下。为了表示公平，神圣同盟的会晤地点在精灵和矮人之间轮流切换。
顺带说一下，因为神圣罗尔帝国实力太弱，内部又太过混乱，因此北盟和华盟都没有兴趣将其纳入自己的同盟之中。于是神圣罗尔帝国反倒成了夹在两边的中间派
今年的会晤地点轮到矮人，地点则在矮人的华尔城。
本来神圣同盟的会议根本不会喊上神罗教，但也不知道是克里斯蒂娜实力强大，还是因为维也纳同盟的事情，竟然破天荒的邀请了神罗教。
这对神罗教来说的确是一件非常荣耀的事情，克里斯蒂娜自然没有拒绝的理由，正好芙兰与其约定了要一起前往伏尔萨斯平原，那就顺便搭船一起前往了。
因为在之前做了足够多的准备，所以芙兰的新型船只建造速度很快。当一行人抵达港口的时候，远洋的船队已经基本瞅瞅完毕，工人们正在将船的名字刷在船身上。
“圣女号?”克里斯蒂娜立即就辨认出了船身上的字母，于是道：“这是你的船，刷我的称号不太好吧。”
“都说是我的船了，刷什么当然是我说了算!”芙兰道：“要不是顾及到影响，我甚至想把她取名为圣女红唇号。”
听了这话克里斯蒂娜不由的白了芙兰一眼：“真叫这个名字，你看那些神职人员不拿到砍死你。”
“开玩笑啦姐姐。”芙兰道：“这次出行毕竟是以你的名义，那相关的细节自然也以神罗教为主，你看那几座主帆上，画的都是神罗教的标志。”
“妹妹有心了。不过……克里斯蒂娜好奇的问道：“你之前不是说主要的动力是靠船舷边上的几个大轮子么?怎么看上去还是用帆的。”
“那不是大轮子力道不够么。有时候还需要风力辅助下。而且…芙兰道：“燃烧蒸汽机需要煤炭，万一燃料用完了没有得到及时的补给，也不至于像棺材一样在海洋上漂浮。”
“呸呸呸!”克里斯蒂娜连忙制止了芙兰，然后道：“我听说在船上规矩很多!不能说不吉利的话。”
“这都是迷信了!”芙兰连忙道。不过想了想自己的话是不是有点奇怪，克里斯蒂娜作为圣女，岂不是离“迷信最近的人
最后芙兰还是道：“总之，我们要相信技术，理解技术，不能跟矮人一样。守着神赐的技术不敢研究，结果每次运转机器前都要焚香祈祷，太怪了。”
“算了，我说不过你!”克里斯蒂娜已经习惯了芙兰各种出格的论调。
“放心吧姐姐!一般情况下不会出现燃料不足的问题!”芙兰道：“为此我准备了三艘蒸汽动力船，他们都满载着煤炭。走姐姐!我们去船上看看!相信我!绝对不会出任何岔子!保证万无一失!等平安回来我们一起吃烤肉!”
“妹妹，您就少说几句吧，我真的不想葬身大海。”
两人信步来到甲板，蔚蓝的大海一望无际，海风习习，夹杂着海水的味道，像极了少女的幽香。
望着这广袤的海平面，芙兰不由的心声一种波澜壮阔的情绪，于是她高高的举起手，对着大海喊道：“我芙兰!是要成为海贼王的女人!”
海贼王是谁?
一旁的克里斯蒂娜疑惑的挠了挠头。









第一百一十七章赶海!
带着一肚子的雄心壮志，芙兰便踏上了征服大海的远途。
只不过第二天，芙兰便因为晕船吐得七晕八素，只能在克里斯蒂娜的怀里干嚎
什么海贼王，什么征服大海，都被她吐得一干二净。
甲板上，作为水手的凡妮莎正正和其他人一样擦拭着桅杆，检查各种设施。
在选定完第一批水手后，芙兰总觉得少了点什么，经过仔细思考后才发现原来是凡妮莎不在。
为了能深入第一批水手之中，收获他们的经验和情报，于是凡妮莎再一次从裁缝变成了水手。
作为魔界血族的她哪里乘过船，结果刚开始训练就和芙兰一样吐得七晕八素，之前同手同脚，左右不分的毛病也一起暴露了出来。经过了一段时间艰苦卓绝的训练后，她这才勉强适应了船上的生活。
只是凡妮莎的水手生涯才持续没多久，她便接到了新的任务——小学班主任。
这次旅行，芙兰不仅带了水手，还从学院里选调了一批优秀的孩子，权当是带他们出去见见世面。而作为战舰上为数不多的女性水手，凡妮莎就只好临时转行，带这些小孩了。
“凡妮莎姐姐，这个白色的鸟是什么?”
“凡妮莎姐姐，为啥海上有浪啊!”
“凡妮莎姐姐……我们什么时候才会到伏尔萨斯大陆啊。”
孩子们都是第一次出海，自然一个个兴奋的不得了，结果就是凡妮莎的耳朵每天都被各种问题炮轰。好在这些孩子都受到过学院严格的训练，倒也不至于像真正的熊孩子那般乱跑捣蛋。
但他们的求知欲实在是太强烈了一点。
不过在众多的孩子中，凡妮莎发现有一个孩子比较独特古斯塔芙。
她并没有表现的和其他孩子那样兴奋，而是安静的独自观察着船只的每一样东西，甚至为整艘船画了等比例的俯视图，也不知道她在干什么。
这让凡妮莎对古斯塔芙好感大增，同时也对她充满了好奇。
这天，凡妮莎见到古斯塔芙正抬着头研究那根冲天的烟囱，于是便走过去道：“小古斯塔芙，你在看什么呀?有什么不懂的可以问老师，不用害羞呀。”
“我在计算这根烟囱每分钟能排放多少黑色的气。”古斯塔芙道：“老师觉得计算这个的公式应该是什么样子的呢。”
啊……额!
凡妮莎一时语塞，什么公式?什么排放?她甚至听不懂古斯塔芙在说些什么。
好在这个时候有另一个孩子走过来问道：“老师老师，这个大烟囱是干什么的呀?为什么我们在港口看到的其他船没有，就我们的船上有这个大烟囱。”
我怎么会知道!!
凡妮莎立即被这个问题给问住了，但为了表现自己作为老师的威严，她于是搜肠刮肚寻找着什么，然后道：“这大概是用向后烟雾的力量，将船只往前推!”
是的!一定是这样……不然芙兰为什么要把那个什么蒸汽机搬上来呢?
蒸汽机!顾名思义就是产生蒸汽的机器吧!这烟雾和蒸汽应该是一回事!!所以一定是这样的。
凡妮莎说完后，古斯塔芙古怪的看了一眼凡妮莎，然后这才道：“这是煤炭燃烧产生的烟雾。用煤炭烧水产生蒸汽，推动蒸汽机，进而推动船舷两边的轮子。”
“原来是这样啊!”凡妮莎当即脱口而出。
不过这时她才想起来，周围还有别的孩子。
“老师是这样的么?”
“老师，究竟谁才是对的呀?”
看着周围孩子天真的脸庞，凡妮莎尴尬的恨不得找个洞直接钻下去
古斯塔芙见到这个场景，不易察觉的叹了一口气，然后道：“这些知识要过段时间才能学到。凡妮莎老师一定是怕我们听不懂，所以故意找了一种更加直观简单的方式，来告诉我们。对吧老师。”
“啊……对!没错!”
凡妮莎连忙顺着这个台阶下来。见到孩子们疑惑得到解答的样子，她心里大大的舒了一口气，并且发誓以后绝对不能轻易和这位学霸小妹妹攀谈!
再度过了最初的新奇之后，旅程也变得枯燥起来，孩子们也变得安分起来，继续学习起学院的内容，这让凡妮莎的工作也轻松了许多。她有了更多的时间享受海风，享受阳光。
恍然间她甚至忘记了自己是血族的事实。
这天，她正站在侧舷发呆的时候，突然一个身影出现在了她的边上。
“诶?芙兰城主!”凡妮莎瞪大了眼睛。
此时的芙兰显然已经适应了晕船，又便回了活力四射的城主。
“在看啥呢?灰烬之国的二公主。”芙兰道。
“没什么，就看看海浪而已!”凡妮莎随口回答道。
等一下!
就在这时凡妮莎突然发现一个严重的问题，芙兰的称呼……
灰烬之国的二公主!!??
凡妮莎连忙矢口否认：“城……城主大人!!您在乱说什么，我只是一个小小的血族而已。什么二公主。”
“呵!”芙兰笑了笑：“不要装了，自从你写第一封信的时候，我就知道你的身份了。”
“什么?!你偷看我的信?”凡妮莎大惊失色。
要知道她的信里面可是有太多与实际不符合的事情了!为了让别西卜安心，她把自己描述出成了一个十全姑娘。而且后来为了改观芙兰在别西卜眼中的形象，她还毫不掩饰的夸赞芙兰!甚至夸得有些露骨……
想到这里，她的脸上立即出现了丝丝红晕。
芙兰道：“你不小心偷听了那么重要的事情，我当然要对你严加防范了!只是没想到你这么天真，直接把自己的身份写在信里。”
“我……这的确是我疏忽了!”凡妮莎不由的挠了挠头。
这个疏忽也太大了吧!
“我一直以为我隐藏的很好呢。”凡妮莎有些沮丧的道：“不过既然城主这么早就知道了，为啥不直接把我给干掉呢。”
芙兰撇了撇嘴，然后道：“干掉你做什么。我太了解别西卜这老娘们……咳咳!别西卜这位陛下了，她派自己的女儿过来，显然是想让你时时刻刻的监视我。倘若我把你杀了，岂不是直接和她撕破脸?”
“这倒也是啊。”凡妮莎露出了恍然大悟的表情“那城主大人为什么会突然戳穿我的身份呢?”
“一个呢，我在欧丽拉城站稳了脚跟，现在不怕别西卜对我做什么。第二个呢，我和你一年的契约也快到了。”芙兰道：“我想听听你的想法，你接下来有什么打算，看在你为我任劳任怨做了那么多事情，我也不追究你的间谍身份了。”
“我……”听了这话，凡妮莎眼中出现了一丝扭捏：“我还想继续跟在你的身边。”







第一百一十八章飞翔的海盗
“哈?继续跟着我?为什么?”芙兰道：“我以为你会迫不及待的想回家呢。毕竟你已经离家一年了。”
“我，并不喜欢家里。”说到这里，凡妮莎的眼中出现了一丝黯然：“魔界太残酷了。那边以实力至上，强者对弱者没有任何的怜悯，弱者只能跪在地上祈求存活……我不喜欢那样。但我也没有办法。”
“那还不是因为魔界太过贫瘠。”芙兰道：“资源就这么一些，大家也只能疯狂的竞争了。不过你是血族，又是别西卜的女儿，怎么说也算是魔界中的贵族，哪怕魔界再怎么贫瘠，你应该会活的不错。至少比在我这里好。”
“妈妈对我很严格。”凡妮莎道：“她没有指定继承人，而是想让我和我的姐姐竞争，看谁优秀谁就能成为灰烬之国下一任国王。就因为这事儿，本来和我关系亲密的姐姐，直接疏远了我。后来还一直把我当成竞争对手，处处和
我作对。我好怀念以前的姐姐。”
“你想当魔王么?”
“完全不想!”凡妮莎道：“而且我也完全不是当魔王的料。”
那倒也不是，虽然你做事很迷糊，但总比别西卜靠谱多了!
“我也告诉过姐姐，不想跟她竞争王位!但她似乎根本不相信。”凡妮莎叹了一口气道：“整个灰烬王国太压抑了。所以我才自告奋勇来了欧丽拉城!虽然，虽然一开始您欺负我欺负的很厉害。但您鼓捣出了那么多好玩的东西。
而且在欧丽拉城，我感受到了团结合作的力量和快乐!这些都是魔界所没有的。”
这到是。
芙兰立即想到了在魔界的生活。
那些人因为竞争太过激烈，所以很少有抱团合作的，大部分都是各自为战，努力提升自己的实力。这也使得互相之间信息交流不畅，才让自……才让某些骗子有了可乘之机。
“所以……城主大人请不要赶走我!”凡妮莎道：“我不想回到魔界。”
“这话说的，就好像我是一个让别人怀了孕然后拼命想撇清关系赶人走的渣女一样。”芙兰道：“你要是不想走，就留在这里吧!一个魔族我还是养得起的。不过我可提醒你!欧丽拉城不养闲人，之后你还会有很多任务!”
听了芙兰的话，凡妮莎立即喜笑颜开，欣喜的说道：“是!我保证完成任务!谢谢城主!”
唉，凡妮莎还是一如既往的好骗啊。
只是为什么自己竟然产生了丝丝的罪恶感。
究竟谁是魔族，谁是人类
芙兰一边想着，耳畔却突然响起了一阵沉闷的号角声。
随着号角声响起，一个又一个士兵从船舱里走了出来。
“发生了什么事情?”芙兰看着凯瑟琳。
“瞭望手在天边发现了一团黑影，正在朝我们这个方向移动过来。”凯瑟琳焦急的道。
“一团黑影?那是什么东西?”芙兰问道。
“很可能是羽族。”凯瑟琳道：“根据我们从威尼斯买过来的好图，这一带是羽族频繁出没的地方。”
羽族，又叫做有翼族。
每个羽族的人背后都会有至少一对翅膀，他们可以在空中驻留，飞行速度并不快。但如果凭借着海面上的风，他们便能高速滑行。
听上去羽族似乎和神罗教典籍中的天使很像。然而实际上根本不是这个样子。
羽族人生活在无尽海上星罗棋布的岛屿上。一般来说，富庶的岛屿基本上都被矮人占据并改造成了港口和船坞，所以羽族只能栖息在贫瘠的小岛上勉强度日。
由于这些岛屿实在太过贫乏，根本养活不了多少人，无奈之下这些羽族只能将目光盯上了大海上来来往往的船只。
凭借着在海上得天独厚的飞行和移动优势，羽族很快变成了远近闻名的海盗。
没有船只的海盗!
他们拿着弓箭等，成群结队的在海面上巡视，若是碰上防御力不足的舰队就会向他们发动攻击，狠狠的敲一笔钱
这样的举动，无异于挑战无尽海霸主矮人的权威。
为此矮人们大举出动，对这片海域的岛礁进行了一轮又一轮的清洗。只是羽族的生命力实在是太过顽强，就像是蝗虫一般怎么也消灭不干净。最后矮人也没有办法，只能任由他们在这里肆虐
不过经过几轮清洗之后的羽族也学乖了。他们知道不能一次性做的太绝，否则便会遭到矮人的残暴清洗，因此他们只劫财，不杀人，而且就算是劫财也不会全部拿走。
这次芙兰的船队总共也只有三艘，怎么看都不像是装备精良的大型商队，自然便被羽族所盯上。
“所有人不要慌张!”芙兰道：“凡妮莎，你先带孩子们回去!”
“好!大家跟我来!”
“其他人在甲板上集结!羽族的体型都比较瘦小，所携带的弓箭射程和数量都非常有限，我们只要能对他们造成一定的伤害，他们知道我们不好惹后，自然会离开。”
“列阵!”
随着凯瑟琳的一声令下，士兵们迅速在甲板上保持了战斗的阵形，一根根枪管对着远处的‘乌云’。通过旗语，其他两艘战舰也摆开了阵势。
很快那朵乌云便抵近了船队，芙兰终于看到了羽族的庐山真面目。
也许是生活实在太贫瘠的原因，这让羽族看上去一个个营养不良。他们的身上也没有什么像样的衣服，只缠着有限的布料，不论男女都只勉强遮住一些隐私部位，一双灰色的翅膀在空中不断的变换着朝向，偶尔才扑扇两下。
双方的距离越来越近，羽族迅速取下了身上粗制滥造的弓，搭着箭开始瞄准下方的船只。
为首的一个年轻女子欣喜的扑扇着翅膀，然后道：“看这条船的样子应该是从卡拉迪亚大陆来的大鱼!放心吧!卡拉迪亚的人都是些旱鸭子，没什么战斗力!大伙儿好好干，回去我们就加餐!”
“吼!”
“冲!抓了这条大鱼!”
那个年轻女子几句话便将士气调动了起来，她率先拉高了翅膀，准备俯冲下去射箭。
然而就在这时，一声声枪响划破了天际。









第一百一十九章又来一个公主?
砰砰砰砰砰!
随着枪管中升腾起一连串的黑烟，弹丸向着空中急速的飞了过去。
本来火枪的命中率就不是很高，如今有了海风的干扰后，命中率就更加感人了。但架不住子弹实在是密集了。
由于是仰角射击，这让士兵们不要考虑前排士兵的安危，因此他们不再像在陆地上那样，所有的士兵大可以一起扣动扳机。
密集的弹雨像雨点一般，最前排的十多名羽族瞬间便从空中掉落了下去，海面上立即出现了扑通扑通的水花。
“不可能!这!这是什么妖法!”为首的女孩瞪大了眼睛。
随着几声古怪的声音响起，自己的手下怎么就掉到海里去了，难道说这就是传说中的魔法?
“公主?!”后面侥幸活下来的羽族开始打起了退堂鼓。
那个你女孩本想要离开，但她立即想到了岛上嗷嗷待哺的孩子!于是她把心一横，咬着牙继续保持俯冲姿态，同时搭弓射箭。其他的羽族见状，于是也仅仅的追随着女孩的身影。
刷刷刷。
一阵稀稀拉拉的箭雨射向了甲板的士兵。然而这时士兵们早就有所准备，他们丢下火枪，拿出早就准备好的盾牌，挡住了头部等关键位置。
欧丽拉城的士兵防御本就不错，这批士兵的衣服底下甚至还穿着请便的锁甲。在甲和盾牌的双重保护下，箭矢根本无法对他们造成多少伤害。
“该死的!”那个女孩见到了这一幕，立即明白过来对方不是任人宰割的大鱼。
毕竟能给士兵都配备铠甲的部队，绝对不是什么软柿子。
于是她当机立断吹起了胸口的哨子让大家逃跑。羽族们听罢一个个扑扇翅膀，开始远离船只。
“得罪了我芙兰还想跑?”芙兰见状立即道：“继续射击!”
“是!”
士兵们立即拿起了身旁的第二把枪，对着空中再次扣动了扳机。
“不好!分散!快分散!”为首的女孩见到了士兵的动作，立即大喊了起来。
只是这时候显然已经来不及了。
背身船队飞行的羽族们根本来不及躲避，又有许多身影颓然的掉落了下来。
这次，那个女孩就没有那么好运气了。她只觉得自己的翅膀一阵钻心的疼痛，身体一下子失去了平衡，朝着地面栽了下去。
“公主!”
“快去救公主!”
剩下的羽族们见状，立即准备回身救援。
就在这时，那个掉落的女孩用尽了最后的力气朝着空中大喊道：“救个屁!快跑!快跑啊!”
喊完这些后，她的身体便重重的落在了甲板上。她眼帘中的最后一幕，是一个看上去清纯可爱的萝莉，正饶有兴致的打量着她的身体。
紧接着，这个女孩便完全昏米了过去。
“我没有听错吧。”芙兰望着地上这个女孩，然后道：“刚才他们喊她公主?我是不是和公主有缘分啊，走到哪里都能碰到公主。”
凡妮莎听了这句话，不自觉的将自己的头转到了一边。
凯瑟琳道：“据我所知，羽族至今都没有一个大一统的势力，每个岛屿都算作是一个王国。但大部分的王国，规模甚至还没有维也纳周围的村落大。与其说这是公主，不如说是一个村长的女儿。
额，从公主到村长的女儿…这个档次的确是一下子降了下来。
“好生奇怪。”芙兰疑惑的道：“既然都是小岛了，干嘛还要把自己称为王国，还用公主、王子这样的称呼。他们听起来不觉得别扭么?”
“那就得问这个公主了。”凯瑟琳说着露出了一丝担忧，然后道：“不过就算王国再小，她也算是一个有身份的人了。倘若她的族人，或者她的国王父亲知道我们抓住了她，会不会派出更大的规模来攻击我们。”
“有这个可能。”芙兰道：“不管怎么样先包扎一下她吧。若是真有大军来攻打我们，我们也可以拿她来当人质。”
这个羽族公主并没有受太重的伤，除了右边的翅膀被子弹贯穿以外，剩下的便是摔到甲板上导致的脑震荡。
克里斯蒂娜为她耐心的消了毒，然后打上绷带。
一边消毒的时候，她还不住的感慨，羽族实在是太瘦了。难道是为了飞行，他们不得不这么饿自己?
没过多久，那个羽族女孩便苏醒了过来。
她睁开眼睛，发现眼前是陌生的天花板。她惊得立即想起身，却不想惊起了床边一连串的金属碰撞声。原来自己的右手被镣铐给绑上了。
这时她才想起来自己被击伤的回忆，她拼命的挣扎着，但以她瘦弱的身躯，怎么可能挣断这粗大的铁链。
“别白费力气了。”就在这时，一个女声出现在了她的耳畔。
她循声望去，却看到自己昏迷前最后时刻看到的那个萝莉。
“先自我介绍一下，我叫芙兰。来自神圣罗尔帝国。”
“神圣罗尔帝国?”那个女孩的眼中露出了一丝疑惑。
好吧……既然她连神圣罗尔帝国都没听过，那更不可能听过欧丽拉城了。
于是芙兰改口道：“我们来自卡拉迪亚大陆。”
“我知道!”那个女孩儿不客气的道：“哼!既然被你们抓了，我无话可说，要杀要剐随你便吧!但是!我们羽族人个个是天生战狂，绝对不会屈服于你们人类的!”
“天生战狂?”芙兰皱了皱眉：“你们一个个那么弱小，怎么也不像是天生战狂…..兽人说这句话还差不多。”
“我不允许你贬低我们羽族!”
“没想到羽族的自尊心竟然那么强啊。”芙兰道：“好吧好吧，算我错了。你昏迷了这么久，应该很饿了吧。等饭送过来了你先吃饭吧!”
“哼!少来这套!我是绝对不会吃你们人类的饭!”那个女孩把头一横，然后道：“卑鄙的人类!谁知道你们会不会在里面下毒。”
“下毒?”芙兰听了不由的笑了出来：“想杀了你，我还需要用下毒这样麻烦的事情?”
“就算不是下毒。也可能下媚药之类的!”那个女孩道：“你们人类最肮脏了!”
“你这小姑娘知道的还不少啊。”芙兰打量了一下那个女孩，然后道：“这点你放心好了。看你瘦不拉几的样子，要胸没胸，要屁股没屁股的，绝对不会有人花费宝贵的媚药来得到你的。”
“哼!这话说的，你不也一样没胸没屁股的么!”女孩也打量了一下芙兰，然后不屑的说道。
“刀呢!把刀拿来!我现在就杀了这个羽族!”听了这话芙兰暴跳如雷。







第一百二十章铁骨铮铮涅尔特
“城主!息怒!”
“城主大人!不要被她信口胡诌的事实给激怒了!”
幸好凯瑟琳等一众侍卫眼疾手快，拉住了芙兰，不然指不定出多大事情呢。
“呼呼……呼呼…”芙兰深吸了几口气，算是平复下了心情，然后道：“我不跟你一般见识。饭应该马上到了，吃了饭我再问你问题!”
“哼!我涅尔特就算饿死!也不会吃你们人类的一口饭!”自称涅尔特的女孩依然在嘴硬着。
不过这时一阵诱人的香味突然钻进了涅尔特的鼻子里。她定睛一看，只见一盘被烤的金灿灿的肉被端到了她的面前。
浓郁的汤汁，浸渍着外焦里嫩的食物，显得格外美味。阵阵氤氲裹挟着烤肉独有的香味，很快便布满了整个船舱
这!看上去也太好吃了吧!
羽族在贫瘠的岛屿上，经常是吃了上顿没下顿，运气好的时候也就是逮着鱼啃几口，长年累月都不可能见到禽类的肉，更不用说上面还撒着各种各样的香料。
很快，涅尔特的嘴角就流出了口水。若不是羽族独有的骄傲，让她无法扯下自己最后一点心理防线，不然她早就扑上去把这盘邪恶的食物给消灭干净。
眼见涅尔特和食物做着艰苦卓绝的斗争，周围的侍卫都不由的莞尔。
芙兰看不下去了，于是叹了口气道：“行了快吃吧!再这样下去我怕你的口水把床单给浸透了，我们还得给你洗床单!都说了不会有媚药。你要是感觉不舒服，大不了咬舌自尽啊。”
涅尔特依旧没有动手，但看得出来她已经在濒临崩溃的边缘。
“冷了就不好吃了。”芙兰又补充道。
听了这句话，涅尔特这才抓起了肉，一开始她还有些矜持，但很快便开始狼吞虎咽了起来。
很快盘子里的食物就被吃的干干净净，甚至汤汁都被神奇的全部被舔干净，整个盘子干净的就像刚刚洗过一样。
吃完了食物之后，涅尔特满足的靠在床边，舒服的感慨道：“这么多天来，终于吃上一顿饱饭了。死了也值得。”
“我才没兴趣要你死呢。”芙兰道：“吃也吃过，喝也喝过，现在该回答我们的问题了。你叫什么名字，从哪里来的。”
“哼!我可没说吃完饭后就得配合你们啊!是你们自己要把吃的塞给我的!”涅尔特做出一幅渣女的样子道：“现在我吃饱了，随便你们处置。死前当个饱死鬼，怎么也值了。”
“喂!”芙兰听了这话立即道“别搞得自己像是个壮烈牺牲的革命志士一样!明明是你们先来打劫我的船队的!摆正你的位置!你是个打劫未遂的海盗，我才是受害者啊!”
“那又怎么样，你们就该抢!若不是你们，我们羽族怎么可能蜷缩在跟指甲盖大小的岛屿上，整天忍饥挨饿呢!”涅尔特道。
“哈?迫害你们的明明是矮人，跟我们人类有什么关系!你知道我是从哪里来的么?卡拉迪亚的北部。我们根本就和无尽海不接壤，怎么迫害你们啊。冤有头债有主，你们要真是英雄，和矮人去打啊。找我们这些弱小的商队干什
么。还什么英雄!我看就是欺软怕硬的狗熊!”
“我们才不是欺软怕硬呢!”涅尔特听了大怒道：“我问你，你们什么什么罗尔帝国的人，千里迢迢跑去伏尔萨斯大陆来。不就是为了那个神圣同盟么。”
“你竟然还知道神圣同盟?”芙兰颇为惊讶：“对啊，我们的确是要参加神圣同盟的会议，但这和我刚刚讲的有什么关系么?”
“当然有关系了!长老告诉我们，当年就是神圣同盟联合起来，抢夺了我们的家园，毁灭了我们的帝国。”涅尔特道。
“羽族当年还有帝国?”芙兰一阵惊愕，然后随即望向了自己身后的人，但是大家一个个都茫然的摇头。
“当然有!我们的帝国号称千羽帝国!”涅尔特道：“当年我们羽族的帝国可强盛了，甚至占据了大半个伏尔萨斯大陆，是卑鄙的神圣同盟打败了我们，毁灭了我们的历史，毁灭了我们的文明。”
“还有这等事情。”芙兰来了兴趣，立即让人去船上问问懂历史的人，可无论是身为圣女的克里斯蒂娜，还是看了无数典籍的古斯塔芙，都表示没有听过什么千羽帝国。
“骗你做什么!千羽帝国的事情所有羽族都知道!”见众人一幅不相信的样子，涅尔特也急了。
“那你是从哪里听来的呢?”
“当然是从我们的长辈那里听来的!他们跟我们说了许多千羽帝国的事情。高耸入云的城市，遮天蔽日的翅膀，以及永远伫立在世界的黄金城。”
芙兰挠了挠头，然后道：“那你的长辈又是从哪里听来的呢?”
“额…..”涅尔特愣了愣，然后继续道：“应该是从他们的长辈那里听来的。”
“哈?那不就是口口相传的神话故事么!”芙兰不屑的道：“这你们都能信!”
“哼!和你们这些卑鄙的人类没有什么好说的。”涅尔特直接转过了头，任凭芙兰问她什么问题，她都不再回答。
最后没有办法，他们只能放涅尔特在房间里呆着。
“你相信这个羽族的话么?”来到了甲板，克里斯蒂娜问道。
“那个千羽帝国么?”芙兰道：“如果是别人听到那断然是不会相信的。不过既然我们知道哥布林都有辉煌的历史……羽族建立过帝国，似乎也不是什么很出格的事情。”
“我也觉得……涅尔特说的不像是神话故事。”克里斯蒂娜道：“若是神话故事，绝对比这夸张一百倍。不过我比较疑惑的有两点，第一，为何她说告诉他们这些事情的是长辈。”
“这有什么奇怪的?”
“一般来说，这种贫瘠的地方很容易出现一些原始的宗教崇拜…·而这样的宗教崇拜，往往会诞生类似祭司，先知之类的神官。像旷野里的食人魔、哥布林部落一样，部族积累的技术和知识都会由这些神官来传承。但涅尔特说的
，却是长辈。
“也许只是巧合而已。可能恰好他们没有产生宗教”芙兰道。不过这个解释她自己也不相信。
在一个靠天吃饭，荒芜贫瘠的地方，发展出原始的宗教崇拜基本上是板上钉钉的事情。
克里斯蒂娜继续道：“第二个奇怪点就是，她说灭掉那个千羽帝国的是神圣同盟!如果她说是矮人帝国，是精灵，这些都还好说!他们灭掉的国家也不在少数，可为什么说是神圣同盟呢。”
芙兰摇了摇头。
“神圣同盟的目的是抵御魔族……魔族一灭神圣同盟就名存实亡了。能以神圣同盟的名义灭掉一个强盛的帝国，唯一的可能就是，灭掉千羽帝国对神圣同盟的所有成员都有好处利益。”
“总不能这个千羽帝国是魔族建立的吧。羽族其实是魔族的一部分?所以他们才急着要把羽族的帝国给灭了?”
“显然不可能!魔族自己都不承认!”克里斯蒂娜摇了摇头：“不过这些猜测本就无根无据，毕竟她说的话，以及她听到的传言都有可能是假的。”
芙兰眯起眼睛，开始思索起来：“先是哥布林的翡翠帝国，再是羽族的千羽帝国。就好像这个世界上被边缘化的种族，都有着辉煌的历史一般……到底是谁在刻意抹除他们的历史，而他们又因为什么被选中毁灭呢?”










第一百二十一章是敌是友?
之后的几天里，涅尔特继续保持着不合作的态度。也就只有在吃饭的时候能和她搭上几句话。
不过芙兰也没指望从她嘴里套出多少信息来。羽族的文明已经被毁灭的差不多，大部分的历史还是口口相传，从他们那里实在得不到太多正确的信息，想要知道真正的历史，还是得靠考古。
不过涅尔特还有一个作用，那就是在羽族大军到来之前，当一个让对方投鼠忌器的人质。
这倒不是芙兰怕了羽族。
但这毕竟是自己第一趟远航，能少一件事情就少一件事情。而且天知道涅尔特背后的‘王国’到底有多少实力，万一来个几千人他们也受不了啊。
又过了几天后，芙兰无比庆幸自己做了正确的选择，没有把这个胆敢辱骂自己的羽族公主给宰了。
因为在几天后，瞭望手发现了一片更加巨大的黑云。
羽族又来了!
而且从目测看来，这次的数量是之前的十多倍!
看来涅尔特所在的王国，似乎并不仅仅是村落的规模。
芙兰将涅尔特从船舱里拉了出来，绑到了船舱的柱子上，然后降下所有船帆，让所有的士兵都穿上厚厚的铠甲，端着枪等待敌人的到来。
涅尔特见芙兰一幅如临大敌的样子，于是无不嘲讽的道：“终于知道了我们羽族的实力了吧!识相点就把我放了，说不定我们还能饶你们一命!”
“得了吧。”芙兰掏了掏自己的耳朵，然后将耳屎弹在了涅尔特的脸上。
她不屑的道：“就凭你们那几根破铜烂铁一般的箭矢，根本破不了我们的防御。把你们当对手?只是觉得碰到了一群烦人的苍蝇而已。我再说一遍，我从不觉得你们羽族是什么厉害的种族。至少现在不是!”
“你!”
“我有说错么?不敢跟真正占领你们家园的矮人对抗，却跑过来劫掠手无寸铁的商船，这不就是专找软柿子捏么?和我遇到的强盗、山贼根本没什么区别。”芙兰继续嘲讽道：“人家山贼、强盗好歹知道自己是恶霸，哪像你们，
抢了别人还要装出一副受害者的样子，看着就让人恶心!”
“你你你!”
面对芙兰连珠炮一般的轰炸，涅尔特的脸涨的通红，根本不知道该如何还嘴。
“你以为我把你拉出来，是因为害怕，所以想拿你和你的族人谈判?”芙兰道：“不不不?你完全搞错了，我是拿你来威胁你的族人。要是他们识相自己走也就罢了。如果他们不走，我就当着你的面，把他们全部打下来!晚上就
拿他们的翅膀当柴火，给全体成员来热晚饭!包括你吃的肉!”
“你这个混蛋!我要杀了你!!!”涅尔特疯狂的挣扎了起来。
“全体注意!阵形准备!”芙拉无视了涅尔特的谩骂，大声命令道。
“遵命!”
士兵们齐齐的摆开阵势。
经过了上一次与羽族的接触后，他们专门设计了一种阵形。到时候设计完后的士兵将低头开始填充，而另一边盾兵则专门负责防御，彼此交替。
眼看双方的距离越来越近。
原本还在怒骂着的涅尔特也安静了下来。看着密密麻麻的枪管，她终于开始担忧起自己的族人来。
然而就在双方即将接触的时候，阵阵悠扬的号角声出现在了海面上。
众人循声望去，只见地平线上出现了一艘艘高大的船只。从露出海平面的船舱来看，对方的吨位应该足足有芙兰他们一倍还多。
而更让芙兰惊讶的是，这么沉重的船只，其航行的速度竟然出奇的快，至少比威尼斯人制作的帆船要快上不少
这根本不可能!
风的力量毕竟有限，就算桅杆设计的再精妙，也不可能推着这么大的船只像飞一般在海上航行。平心而论，就算是如今蒸汽机的动力，也不可能推动这样的庞然大物。
“是精灵!他们是精灵。”说话的是涅尔特，常年在海域上活动的她立即就认出了这些船只。
“精灵?”
“是的!”涅尔特有些焦急的道：“只有精灵的大船才能开这么快!快!把我的哨子拿出来，精灵的船只战斗力极强，还有各种连弩车!我的族人们根本不是对手。要是真碰到了!他们会全死在这里的。快把勺子给我……”
涅尔特吼了好几嗓子，然后这才想起一个严重的问题...
她现在可是俘虏的身份!人家不和精灵一起夹击羽族就已经很不错了，怎么可能指望她大发慈悲，让族人离开。
想到这里涅尔特绝望的低下了头。
不过让她没想到的是，下一秒芙兰就从口袋里掏出了勺子，然后将她塞到了涅尔特的嘴巴里。
“吹吧。用力吹。”芙兰道。
涅尔特瞪大了眼睛，一时之间不明白芙兰葫芦里到底卖什么药。不过情况紧急她也来不及多想，于是立即鼓起了腮帮子开始吹那哨子。
也不知道这哨子是用什么做的，声音能传那么远
在涅尔特不断的吹奏下，远处的羽族迅速逃散了开去，原本黑压压的乌云顷刻间便消失在了这片海域之上。
见到自己的族人离开，涅尔特不由的舒了一口气，不过这时芙兰粗暴的把哨子又从她嘴里夺了过来，简单擦拭了一下后便塞回了自己的口袋里。
“你……”一时间涅尔特心情复杂，不知道该对芙兰说些什么，最后只是轻轻的道：“谢谢你……”
“先把她送回船舱里吧。”芙兰可没有心情和涅尔特多说些什么，而是道。
“是!”
芙兰又接着道：“让火炮手都准备就绪，炮弹上膛，其他人卸下重甲换回轻甲，到船舷警戒!”
“遵命!”
甲板上立即忙碌了起来。而芙兰则担忧的看了一眼远处的精灵。
与自己印象中美丽大方，温文尔雅的精灵不同。
这个世界的精灵充满了傲慢与偏见，他们自诩自己为文明的灯塔，堂而皇之的看不起其他种族。偏但偏她们手上还有着极其强大的实力，让她们有了看不起人的资本。
在不知道精灵来意的情况下，芙兰只得做好最坏的打算。
精灵的舰队有二十多艘战舰，每一艘的吨位都比自己这边大上一圈，就算自己的船只上装备火炮，估计也不是她们的对手。
两边船只的速度都很快，很快就互相照面了。
精灵们立即向他们打出了旗语，询问他们是什么势力，再得知了他们是神圣罗尔帝国的神罗教后，精灵们便再次打出旗语。
“大人，精灵……是邀请我们去他们的船上坐坐。”凯瑟琳道。
“那我们去么?”一旁的克里斯蒂娜道。
“去啊!人家邀请我们，干嘛不去。我很好奇，精灵的船只到底是什么构成的，竟然能跑的那么快。”芙兰道。
“可是……”凯瑟琳犹豫道：“万一她们想对我们图谋不轨怎么办。”
“你觉得我们还有别的选择么?”芙兰用眼神扫视了一下周围，精灵的船只缓缓的向四周扩散开去，显然是打算将他们包围起来。
“这帮精灵，真是欺人太甚，为何要这么咄咄逼人。”凯瑟琳有些生气的道。
“如果她们真的想图谋不轨，我去不去又有什么区别呢。”芙兰道：“放心吧，就算有危险，我会吹这个哨子，你们听到以后三艘船都别到会客的船只上狠狠的打。”
“明白了，我这就去安排。”凯瑟琳道。
“哦对了，你就不要去了。”芙兰道：“我们毕竟是魔族，万一被精灵发现了可就不太好。放心吧，有姐姐陪我，我不会有事情的。”
凯瑟琳犹豫了一下，终究还是点了点头。









第一百二十二章生命之舰
等芙兰的战舰全部装填完毕后，精灵的船队也开始了变阵，只见周围的战舰簇拥着中央最大的一艘战舰，缓缓的朝着芙兰的三艘‘小船'压了过来。
随着对方的战舰距离越来越短，那股无形的压迫力也越来越大，远远望去，他们的船就好像是一座移动的山一般。
那艘最大的战舰显然是精灵的旗舰，它从舰队里缓缓驶了出来，与芙兰的战舰要相对应，其他的战舰则远远的退到一边，形成半包围。
这大概已经是精灵所散发出来的最大善意。
芙兰命令催动自己的战舰驶了过去，两艘战舰就这样并排横靠着。
没有对比就没有伤害。
在这艘大船面前，芙兰的战舰简直可以说是袖珍型的玩具，船舷上的人需要抬头仰望，才能看到对方船舷上站着的精灵士兵。
精灵的船只通体绿色，船体的底部缠绕着一条条粗壮的藤蔓。这些藤蔓似乎有生命一般，缓缓的拍动着水面，想来就是靠着这些藤蔓，才能推动如此巨大的船只行驶。
这些藤蔓贴着战舰一路向上生长，并最终汇聚到了战舰主帆的位置。
与传统的帆船不同，精灵风帆的位置更像是一棵树。树枝之间长了类似薄膜一般的东西，它代替了风帆，利用风力推动船只。
远远看去，这艘战舰充满了生命的气息，有巨树，有落叶，有蜿蜒的藤蔓，再配上通体绿色的船身，不知道的还以为精灵正驾驶着一座移动的小岛。
就在芙兰思考着要怎么上去的时候，几个身披长袍的精灵出现在了船舷的位置，他们伸出手放在了船舷的位置。
很快船舷上便出现了阵阵绿光，紧接着栏杆上竟然出现了好几个嫩芽。
这些嫩芽快速的生长起来，互相纠缠，凝聚，竟然变成了一个梯子的形状，然后一路下降到了芙兰船舷的位置。
做完这一切后，那几个精灵朝着芙兰优雅的欠了欠身，做出了一个请的动作。
“生命魔法?”芙兰皱了皱眉。
“应该是生命神术。”克里斯蒂娜纠正道：“看到那棵树了么?那是希洛神赐予的生命种子，经过不同方式培养后形成形态各异的生命之树。只要在生命之树的范围内，精灵们就能够使用希洛神的神术。”
“那如果离开了呢?”芙兰好奇的问道。
“他们的神术将会大打折扣，直至完全消失。”克里斯蒂娜道：“为此精灵不得不携带生命之树的叶子作为消耗品。所以离开了森林后，精灵的实力将会大幅度下降，这也是他们这么多年来一直很少对外扩展领土的原因。”
芙兰点了点头。
不是他们不愿意，只是因为条件不允许。
也正是因为这个客观条件，让精灵们自我标榜为热爱和平的种族。
芙兰一脚踩在软梯上，别看这梯子看似柔软，但踩上去却坚硬无比，就好像踩在木质的台阶上一样。芙兰想到，如果双方在接舷战的时候，精灵的神术师们大量催生这种软梯，进可作为攻击的通道，退也能成为防守的盾牌。
而那些蛰伏在船底的藤蔓，看上去也格外的具有攻击性，要是突然伸出来砸向敌方的战舰，怕是直接能将对面的船只砸个粉身碎骨。
这岂不是意味着，在没有足够的远程力量之前，普通的木帆船根本不是精灵的对手!也不知道矮人是用什么方式赢下这种战舰的。
一边思考着，芙兰很快便登上了战舰。
迎接她们的是一排宛如艺术品的精灵卫兵，每一个士兵的身上都穿着华丽的铠甲，银底的甲面上，绣着美丽的烫金花纹，雍容而不庸俗，彰显了精灵独特的审美艺术。
只是…这铠甲和武器上镂空的花纹，是认真的么?
之前芙兰就听灰矮人们吐槽过精灵华而不实的铠甲和武器，现在看来，他们的吐槽已经很给精灵面子了。
“欢迎神罗教的圣女。你和传说中一样的美丽。”就在这时，一个穿着优雅长裙的精灵缓缓的从生命之树的台阶上走了下来。
好漂亮!!
芙兰第一眼就被这个精灵所迷住了。
金色的头发，优雅的脸庞，白皙的皮肤上闪着璀璨的光芒。而当芙兰打量起她的脸庞时，发现那蓝色的眼眸中似乎蕴含着一整个星空。
“我是精灵帝国的大祭司嘉兰诺迪尔。”那个精灵女子向着克里斯蒂娜欠了欠身，一举一动都透露着两个字——优雅。
优雅，实在是太优雅了!
芙兰心里想道。
“你好，尊敬的大祭司。”克里斯蒂娜也还了一礼，“我是神罗教的圣女，克里斯蒂娜。”
“早就有所耳闻，神罗教出了一个了不起的圣女。今日一见果然不同凡响。”
两人你一言我一语开始寒暄起来，气氛显得非常融洽。怎么和传说中趾高气昂的精灵完全不一样。难道是传闻错了，这一切都是矮人为了抹黑精灵所搞出来的宣传?
然而就在这个时候，一阵脚步声突然打断了两人，紧接着一个高大的精灵女子带着一群士兵走了过来。
“祭司大人，如果我没有记错的话现在您应该在祷告才对啊。”那个精灵女子一边把玩着手中的匕首，一边毫不顾忌的打量着克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜微微皱眉。
“艾阿伦迪尔!你太无礼了!”嘉兰诺迪尔的表情也冷了下来。
“祭司大人就该做好自己的本职工作。”那个叫艾阿伦迪尔的精灵道：“我是舰队的总指挥，而不是您……我们离那些臭烘烘的矮人已经不远了，祭司大人还得尽力加持生命之树的力量才是啊。这几位客人就交给我来招待吧。”
嘉兰诺迪尔显得非常生气，但似乎也无可奈何，最终她歉意的看了一眼克里斯蒂娜，随后便重新回到了生命之树上。
祭司离开后，艾阿伦迪尔显得更加跋扈。她随手拉开一张凳子坐下，然后道：“你就是神罗教的圣女?我还以为神罗教早就已经被灭掉了呢·…真是不明白，那帮臭烘烘的矮人为什么要把你们给叫上。”
“你!”几个跟随克里斯蒂娜的护卫立即站了出来，克里斯蒂娜的脸色也完全冷了下来。
不过这时，一个更加嘲讽的声音猛地出现。
“竟然连神罗教都没有听过?真不知道像你这样的井底之蛙，是怎么当上这个总指挥的。总不能是出卖身体吧?哦抱歉抱歉，像你这样的脸蛋和身材，又有谁会喜欢呢!”
竟然敢嘲讽我的姐姐?芙兰当然不答应!
而且，从没有人能在嘴炮上打赢我!









第一百二十三章你敢骂我?
果然，仅凭着这三言两语，艾阿伦迪尔便被激怒了。
她直接从椅子上站了起来，朝着克里斯蒂娜一行人怒目而视。
然而让艾阿伦迪尔惊讶的是，敢这么嘲讽她的人竟然是一个看似纯良无害的小萝莉!
眼见艾阿伦迪尔站起，克里斯蒂娜以为她会对芙兰不利，于是也争锋相对。
谁要是敢欺负芙兰，哪怕对方是世界上唯二的霸主之一，克里斯蒂娜也会毫不犹豫。
艾阿伦迪尔立即感受到了克里斯蒂娜身上澎湃的灵气，立即发现眼前温文尔雅的圣女竟然是一个九阶高手。她可以嘲讽神罗教，但却不能无视克里斯蒂娜的个人实力。
于是她恨恨的退后一步，重新坐到了座位上。将一行人晾在一边。
芙兰见状于是继续嘲讽道：“原来一向以文明灯塔自居的精灵，竟然连最基本的待客之道都不懂。有客人来竟然连椅子都不给一把。等到了华尔城，我得把这些趣闻告诉矮人!”
艾阿伦迪尔冷哼一声。但为了不给矮人们留下把柄，她最终还是命令人给克里斯蒂娜搬了一把椅子。
“方才我们远远看到了一大堆羽族，正想要清理这一下这些烦人的虫子。但就在我们即将追上的时候，我们都听到了一个刺耳的哨音，之后那帮羽族便一哄而散。”艾阿伦迪尔道：“这诺大的海域上除了我们以外，便只有你们神
罗教的船只了。”
“你的意思是说，是我们在给羽族通风报信?”克里斯蒂娜道。
“难道不是么?”艾阿伦迪尔道：“羽族是这个海域的害虫，打劫来往的船只。我们神圣同盟的成员见到他们都有义务消灭他们。神罗教既然为神圣同盟的一员，理应当辅助我们精灵一同消灭他们，没想到竟然与他们勾结。”
“勾结?你这帽子扣的好大啊，你哪只眼睛看到我们勾结了?!”芙兰立即道。
“哼!我在和你们圣女说话，你这个小小的修女有什么资格插嘴?”艾阿伦迪尔道。
“就插你的嘴!”芙兰反唇相讥：“圣女是我们神罗教的精神象征，论职位比你这个舰队司令高多了。按照道理说你根本没资格跟她说话，除非你把刚才那个漂亮的祭司姐姐叫出来!以你的身份，也就只能跟我说话才是!!”
“你!”艾阿伦迪尔再一次动怒：“神罗教的神职人员都这般无礼么?”
“我们是否有礼，那要看对谁!对礼尚往来的精灵，我们自然会回以礼仪。但对嘤婴狂吠的狗，那就是另外一回事情了。”芙兰道。
此话一出，不仅是神罗教的一行神职人员，就连周围的精灵都噗哧一声笑了出来。
“你竟然敢侮辱我是狗?”艾阿伦迪尔当即将手放在了剑柄上。
“喂!我只是说狗而已，你可别对号入座了!”芙兰道。
眼见艾阿伦迪尔的怒气值即将蓄满，克里斯蒂娜换换的站了起来。
方才芙兰的话，让她的愤怒也发泄的差不多了，于是她轻轻的将芙兰拉到了自己的身后。
克里斯蒂娜神色冷峻的道：“我本以为精灵邀请我来，是想互相问候缔结友谊的。没想到等来的却是无礼的兴师问罪。我想你应该认识到一点，我们罗尔人不是你们的附庸，神圣罗尔帝国也不是你们的殖民地。既然精灵毫无诚意
，那请恕我们告退。”
“慢着!”艾阿伦迪尔道：“想走可以，但你们必须把刚才的事情说清楚了。”
随着她的话音刚落，周围的精灵士兵迅速围了上来。
克里斯蒂娜的护卫们见状，也迅速拔出了自己的武器。
“我没有义务告诉你。”克里斯蒂娜冷眼扫了扫艾阿伦迪尔。
不过这时芙兰却想到了什么，然后道：“你想知道可以，但必须得拿你手上的匕首来换。你们精灵总不会想要白嫖我们的情报吧。还是说，你们根本就是一个喜欢贪小便宜白嫖的种族。”
艾阿伦迪尔深吸一口气，但最终她还是忍住了自己的怒气，只见她抽出了腰间的匕首，直接丢到了芙兰的脚下。
芙兰捡起匕首，把玩了一会儿然后道：“真好，我正愁没有削苹果的水果刀呢。”
水果刀??!
不过艾阿伦迪尔知道，以自己的水平显然是无法在口舌上占到多少好处，于是道：“现在可以告诉我了吧。我看你要如何解释。”
“在与你们相遇之前，我们就遭遇了一伙羽族。”芙兰道：“从他们的尸体上我们找到了他们惯用的哨子。”
“然后呢?”
芙兰继续道：“我听说矮人在公开悬赏羽族的翅膀!一个翅膀可以换一个魔晶币。我们寻思着能否引诱更多的羽族，然后便学着他们的样子吹那个哨子，没想到还真引来了不少。本来我们都快得手了，结果却碰到了你们!”
说到这里，芙兰长长的叹了一口气：“可惜了，这一群羽族少说也有五百人，那可是五百枚魔晶币啊，就被你们给吓没了。”
“哼!五百个羽族，我不信你们能消灭的了!”艾阿伦迪尔道。
“你若是不信，再把他们叫过来就是，我可以给你表演一下手撕羽族。而且是免费的。”芙兰道。
“伶牙俐齿的人类，竟然把黑的说成白的，把勾结说成追捕。不愧是擅长了说谎的人类。”艾阿伦迪尔道。只不过她那嘲讽的语言，与芙兰相比较实在是太干巴巴了。
难道说精灵优雅惯了，没有发展出对应的脏话文化?
芙兰从口袋里掏出了那个哨子道：“你大可以去华尔城散布我们勾结羽族的消息。不过相对的，我也会把我们的遭遇说出去。到时候你看矮人们是相信我，还是相信你。我们连港口、连船队都没有，和无尽海的羽族勾结?这种低
劣的抹黑，说出去怕不是被神圣同盟的同僚们笑掉大牙。”
艾阿伦迪尔一时语塞。
她这才想起来神圣罗尔帝国是一个贫瘠的陆地国家，不是所有势力都能打造远洋贸易船队的。
最终艾阿伦迪尔恨恨的捏紧了拳头，无能狂怒的撂下几句狠话后便离开了。








第一百二十四章橄榄枝
当一行人回到了自己的船上后，克里斯蒂娜大大的舒了一口气，然后用手擦了擦额头上的汗珠。
“不是吧姐姐，你可是九阶的高手!”芙兰见状立即道：“真要是惹恼了你，以你的实力完全可以把整条船上的人给血洗了。”
“那毕竟是精灵帝国啊。”克里斯蒂娜道：“在面对一个强大的国家机器面前，个人的实力永远都是渺小的。”
“可那又怎么样，又不是让姐姐和一整个帝国单挑。”芙兰道。
克里斯蒂娜无奈的道：“你很多的时间都是在魔界度过，不能理解精灵对整个卡莱迪亚大陆的影响有多大。在她们最嚣张的时候，半个大陆都是精灵的殖民地。精灵在卡拉迪亚大陆可时享有特殊的权力。”
“有那么夸张么。”芙兰想起了维也纳城的风月一条街，那里可有着不少精灵舞姬。而且是纯血统精灵。
“虽然输给矮人之后，精灵对卡拉迪亚的渗透有所减缓，但其文化的入侵却愈演愈烈，以至于大部分人类贵族狂热的崇拜精灵文化，甚至将精灵帝国当成天朝上国来对待。那种长期形成的心理劣势，不是靠个人实力能够弥补的。
克里斯蒂娜苦笑道：“我当然知道眼前这些精灵根本不是我的对手，我也很清楚精灵的伎俩。但我……毕竟我从小就听周围的人说精灵帝国如何如何强大，如何如何文明。有些心理上的想法，实在是无法弥合。”
“好吧，我懂了。”芙兰踮起脚尖，轻轻的帮克里斯蒂娜擦拭了一下汗水，然后道“这怪不得姐姐，实力总是滞后于文化的么。要想扭转这样的心理，可能需要一代人，甚至几代人的努力才行吧。
这大概也是精灵舞姬的价格比其他种族女子高上许多的原因吧。而且精灵女子有各种附加条件，不能摸脚，不能亲嘴之类的…....这要是食人魔女子提出这样的要求，怕是直接把你丢到地下室里狠狠的调教。
“不过如果是之前那个祭司姐姐接待我们，我们对精灵的好感应该会大大的增加。只是可惜了……芙兰道：“精灵都这样么。”
“精灵的上层差不多都这样。”克里斯蒂娜道：“事实上，精灵帝国内部的阶级分化，比我们其他种族都要严重。上层的贵族精灵过着无比奢靡的生活，还有各种特权，所以他们便骄横惯了。看那个艾阿伦迪尔的打扮，就是一个
典型的上层精灵。那位祭司则是普通的精灵。”
“可精灵不是全民信仰希洛神的么?”芙兰好奇的道：“按理说，作为神职人员的祭司应该拥有着超然的地位，怎么还被一个贵族呼来喝去呢?”
“那是因为精灵的贵贱，和自己家族血脉与神恩的共鸣相关。共鸣强度高了，无论是个人实力，还是受到的待遇都比普通人高出一截。所以上层精灵觉得，他们本身就是神恩的表现，是希洛神的恩宠者，那些神职人员不过是他们
的打工仔而已…..”
克里斯蒂娜叹了一口气，然后道：“具体很难说清楚，等你有一天去精灵帝国，你就什么都明白了……”
“希望我去精灵帝国的时候，不是带着火枪和火炮去的。”芙兰悄悄的说道。
“但愿!”
不愉快的交流过后，芙兰并没有与精灵的舰队分道扬镳，而是悄悄的尾行在身后。
艾阿伦迪尔显然也察觉到了芙兰的目的，于是命令舰队全速前进，试图甩开芙兰的舰队。
以精灵船只的速度，普通的帆船肯定是跟不上的，不过安装了蒸汽机后就不一定了。
芙兰命令舰队保持八成的动力输出，已经能稳稳的咬在精灵的后面，相信如果全速前进的话速度一定能超越他们。
不过芙兰没有那么做，再探知到了精灵战舰的极限移动速度后，她便命令舰队放缓速度，直至精灵的舰队完全消失在了地平线之上。她当然不想让精灵知道自己的底牌。
之后芙兰重新回到了关押涅尔特的房间。
经过了这次事情后，涅尔特不再像之前那般表现出强烈的敌意。再见到了芙兰来到房间后，她主动开口道：“你!你叫芙兰是吧……你为什么要帮我。”
“我说了，我们跟羽族没有什么深仇大恨，虽然是你们向我们主动发起了攻击，但我们也没有人员伤亡。”芙兰摊了摊手道：“从头到尾，一直是你对我们抱着非常大的敌意，我可从来没有说要把你们赶尽杀绝。”
“可是……涅尔特想了想，好像的确是这样。
“好了这位尊敬的公主殿下。”芙兰坐到了涅尔特的边上然后道：“你回答我几个问题，我就把你给放了，怎么样。”
“先说好，我是绝对不会说出我们种族在什么地方的!想让我背叛我的国家，不如杀了我。”涅尔特道。
“我也没兴趣知道……芙兰主动将涅尔特身上的镣铐解开，然后道：“你们国家，有信仰什么神吗?”
“信仰神?你要传教么?”涅尔特警惕的望着芙兰。
“喂!是我再问你问题啊!”芙兰道。
“没有!”涅尔特道：“族里的长辈告诉我们!神明都是虚伪的，丑恶的!他们要的不是信徒而是奴隶!因此我们羽族要自力更生，不能被神明给唬骗了。就算是信仰，那也是信仰我们以前的祖祖辈辈。”
“从千羽帝国以来就是这样么?”芙兰追问道。
“额….…这到是没有说。”涅尔特道：“不过反正没有听长辈们说起过。你真奇怪，为什么会对这些感兴趣。”
“好奇而已。”
芙兰又问了一些问题，算是大概了解了涅尔特背后王国的情况。
她们所在的岛屿规模不小，所以人口规模也不少。在羽族中算是一个比较强盛的‘王国'了，或者说是部落。
这个部落主要依靠捕鱼和种植一种海藻为生，不过因为海岛上资源匮乏，尤其是矿产稀缺，为了获得一些必须的物资他们不得不去劫掠过往的船队。
这可不就巧了么。
芙兰别的不缺，矿产管够。
于是芙兰将涅尔特完全松了绑，然后将哨子还给了涅尔特。
“你…...”涅尔特一惊。
“我想请你帮我带几句话给你们的族长。”芙兰道：“就说我们欧丽拉城和矮人，和其他的商队不一样。我们不是神圣同盟的一员，同时也不信仰任何神明!如果可以的话，我希望能和你们的族长进行一次平等的对话。”
“哼!你又有什么阴谋!”涅尔特道：“你不要妄想用这种假意的示好，让我相信你的花言巧语。”
“我没打算让你相信。”芙兰道：“我只希望你把这些话传达过去，我相信以你们王国长辈的智慧，应该能分辨得出来我说的东西。”
一边说着，芙兰将一张画有京西商会图案的羊皮纸交到了涅尔特的手上，然后道：“这是我们商会的图案。如果你们愿意与我们交流，下次就把信给带有这样图案的船，在此期间，我们承诺不首先攻击羽族。”
涅尔特默默的接过了羊皮纸，没有再说什么话。
“等你翅膀的伤恢复了，随时都可以离开。”芙兰道。
“谢谢!”涅尔特展开了翅膀挥动了几下。看起来她恢复的不错，至少可以飞行了。
“哦对了!”芙兰道：“晚饭马上到了，你要是愿意，可以吃完饭再走。”
听了这话，涅尔特犹豫了半分，然后收起了翅膀。








第一百二十五章矮人港口
“妹妹脑子里又有什么诡计啊?”
望着涅尔特离开的身影，克里斯蒂娜好奇的问一旁的芙兰。
“十二柱神在上，我芙兰什么时候用过阴谋诡计!”芙兰立即争辩道：“我这不是联合受压迫的种族，组成反对霸权主义的联盟么。”
“的确，在这点上，他们的确是可以争取的对象。”克里斯蒂娜道。“不过我有些好奇，羽族会飞行这么得天独厚的优势，竟然没有其他势力想要收服他们。”
“我想这大概和他们的信仰有关。”
“他们不是不信仰任何神明么?”克里斯蒂娜道：“这样一个没有任何信仰踏足的势力，其他种族不更应该积极的传教么?”
“我之前问过克瑞尔兹，哥布林的翡翠帝国似乎也没有任何的信仰，然后被灭了国。灿烂的文明直接被抹杀，以至于现在的哥布林成了人人喊打的过街老鼠。”芙兰道：“你不觉得，这一点和羽族很像么。”
“的确很像。”克里斯蒂娜也陷入了沉吟：“可这是为什么呢?”
“我也不知道，也许只有深入接触才能明白其中的缘由。”芙兰道：“哥布林的历史已经成了空白，但羽族还勉强保留了一些只言片语。从他们嘴里我们还真能知道一些消息。”
听了这话，克里斯蒂娜有些疑惑的问道：“话说，妹妹为什么这么执着于探究这两个帝国的历史?仅仅因为他们很相似。”
“不，我的目的，是众神。”芙兰道。
“众神?”
“是的。众神。”芙兰道：“我一直在思考这些神明的目的到底是什么?他们降下神迹，壮大自己的信徒，让他们互相征伐，以此获得更多的信徒。可他们又为什么要毁灭羽族，毁灭哥布林这些不信仰神明的种族呢?明明向他们
传教不是更好么。”
“你有没有发现一个事情。”克里斯蒂娜道：“每一个种族，都有属于自己的神明。”
“当然发现了。精灵有希洛神，矮人有矮人之神。兽族有兽神，费鲁曼人、拜沙羯人，甚至远在南洋的种族都拥有自己的神明。”芙兰道：“这些神明似乎彼此隔离，绝对不会将信仰传到别的种族那里去。可对神明来说，不应该
信徒越多，他们就越强大么?”
“也许只有从同一种族中，他们才能获得信仰。”克里斯蒂娜道。
“神圣同盟与其说是各大势力的同盟，不如说是各个神明之间的同盟。”芙兰道：“在面对魔族这个外来的神明时，他们保持了出奇的目的，一致对外。这些我都能理解……可是他们获得信仰又是为了什么呢?”
“关于神明的记载实在是太过模糊了。而且巧合的是……”克里斯蒂娜皱紧了眉头：“当神罗教被击败后，所有的资料全部都被焚毁了，以至于我想查都查不到……不然我说不定能给妹妹一个答案。”
“我想十二柱神应该是陨落了。”芙兰道：“不然姐姐这样信仰‘坚定’的人，肯定当不了圣女。”
“你说的也有道理。”克里斯蒂娜道：“既然过往能如此轻易的被抹去，那哥布林、羽族，是不是也曾经信仰过神明，只不过再被击败后，所有关于他的一切都被抹去，以至于这些种族都不知道这件事情。”
“很有可能。”芙兰道：“但这似乎与神罗教又不太一样。十二柱神虽然可能陨落，但人们并没有忘记他们，他们依然被当做守护神来崇拜。”
“所以……我才想通过羽族，一窥这些神明的真相。”芙兰道：“但愿能从他们这边获得只言片语。”
“但愿……”克里斯蒂娜道：“不过我没有记错的话，那个小姑娘曾经说是神圣同盟灭绝了羽族，这是不是意味着……羽族的陨落发生在魔族入侵之后，这可比哥布林帝国毁灭要晚很多，说不定还真能从他们这边得到什么消息。
“希望他们能与我合作。”芙兰道：“就算无法从他们口中得到消息。仅仅是她们会飞行这一特殊能力，就已经有巨大的作用。”
“是的……如果他们手中的弓换成火枪。”克里斯蒂娜简直不敢想象。
“火枪?那还不是专属于他们最强的武器。”芙兰道：“姐姐听说过一种叫做炸弹的东西么?”
“炸弹?没听说过。”
“没事，你马上就会听说了。”
船队又行驶了几天，远处一个大陆的轮廓影影绰绰。紧接着，两个巨大的雕像出现在了地平线的尽头。
那是两个矮人的雕像，它们正对着，一手拿着武器，另一只手则做出一个请的姿势。
“这是在魔界入侵战争中大放异彩的矮人王啊。”看着这两个雕像，克里斯蒂娜介绍道。
很快，他们的船便已经抵达了矮人港口。
此时矮人的港口里热闹非凡，到处都是船只，各种标志的旗帜、帆布飘扬在空中，互相掩映。
这其中芙兰见到了精灵独特的树船，见到了威尼斯人奢华的大船，看到了费鲁曼人的黑帆船，当然更多的还是属于矮人的船只。
在这之前芙兰曾经听说，矮人的船并没有帆的存在，他们依靠的是安装在水下的机械蹼，通过机械蹼的不断摆动推动着船只行进。而给这些蹼提供动力的是来自矮人之神降下的机械核心。
机械核心内部非常复杂，除了技艺精湛的矮人以外，其他种族根本不可能仿制。而且就算模仿出来也没有用，因为这些机械核心每过一段时间都必须送到矮人的祭坛里去‘充电’，否则根本无法使用。
电量'耗尽的机械核心就是一堆废铜烂铁，根本没有任何作用。
芙兰在周围看了一圈周围，发现大部分矮人的船只用的都是风帆。
而在港口上，无数男人在码头上忙碌着，将各种各样的货物运送到船只上。
本来这种依靠简单人力的活应该非常容易被机械所替代，至少可以替代一部分，不过矮人们并没有这么做。显然矮人的机械虽然先进，但其数量很稀少，远远没有辐射到生产生活中。
又或者在矮人看来，珍贵的机械核心来代替这样的工作有点不合算。
不得不说，这还真是一种另类的机械文明啊。








第一百二十六章华尔城
芙兰正在思考的时候，突然有两艘战舰从一左一右朝着他们夹击了过来。
这两艘船只风格迥异，不但没有风帆，同时船舷上还覆盖着一层薄薄的铁甲，船舷上还有大量的武器。
这应该是矮人的战舰了。
只不过那些用来推动船只的蹼隐藏在水面之下，这让芙兰无法一窥全貌。
“这是矮人的战舰?”克里斯蒂娜也饶有兴致的望着这些披着铁甲的战舰。
和精灵那高大的树舰相比，矮人的战舰只能用小巧玲珑的形容。甚至这两艘战舰比芙兰坐的船还要小。但牺牲了体积后，使得战舰的速度得以大幅度提升。
芙兰大致估计了一下，如果矮人的战舰要是开启全速模式，应该比自己全功率开启的船还要快。考虑到他们还给船披了‘铠甲’，这个速度可以说相当惊人。
不过，矮人的船只经过了这么多年的发展，性能早就趋于稳定，想再提升哪怕一点点都很难，但芙兰的船只不一样，他们还远远没有摸到蒸汽机的动力……
或者说，他们对蒸汽机的改进才刚刚起步!
以他们现有的研发能力来看，差不多每半年就能产出一个新的优化版本。每一年都能有性能的飞跃。芙兰把这个速度称之为欧丽拉定理。用来描述蒸汽机的动力变化。
假以时日，芙兰相信自己的船有吊打矮人的一天。
“停下!检查!”矮人的船只靠拢后，立即打起了旗语，芙兰看到船舷上已经出现了许多矮人士兵。他们拿着沉重的弩床，巨大的弩箭直指芙兰的船。
在没有火炮的情况下，这种弩炮可以算是海战的大杀器了。
克里斯蒂娜出示了自己的邀请函后，矮人们让他们放下风帆，然后将他们拖引到了指定的泊位上去。在那里，芙兰一眼就看到了之前遇到的那艘精灵树船。在它的面前，其他的船就像是模型一般。
要知道这些可都是各个势力各个宗教的代表团，拿出来的船肯定不会是凡品，但在精灵那巨大又华丽的树船面前，一切都显得渺小。
相比于矮人与精灵那形状奇特的船只以外，其他种族的船只和普通的帆船没什么两样，只是在装饰上体现了主人的种族以及信仰。
芙兰的船虽然在船舷上多了两个轮子，甲板多了个烟囱，但毕竟外观上和帆船有八分相似，因此也不是很起眼。
吩咐凯瑟琳带着水手们留守在船上后，芙兰与克里斯蒂娜一行人便踏上了伏尔萨斯大陆!
这是芙兰的一小步!却是欧丽拉城的一大步!
我芙兰，将代表欧丽拉城、代表魔物第一次踏上神秘的伏尔萨斯大陆。
然而芙兰还没来得及抒发自己创造了历史的澎湃之情时，却发现街道上穿梭着几个福瑞族。那摇摆的尾巴像是对芙兰巨大的嘲讽。
看来，所谓的神圣同盟已经没有像百年前那样，对魔物有巨大的仇恨。至少魔物已经可以光明正大的出现在矮人的城市里。
这里是矮人的首都——华尔城，同时也是矮人最大的港口。
由于矮人的生产力在世界首屈一指，再加华尔城在无尽海贸易中枢的地位，于是华尔城毫无争议的成为了世界货物的集散地。
大街上，芙兰看到了各种服饰的人，甚至有牵着骆驼的拜沙羯人，以及身材高大留着蓝色头发的北境人，这两个地方的人要来伏尔萨斯，可是要横跨过整个文明已知的世界，当真是天南海北。
“尊敬的神罗教贵客们，请这边请。”负责引入的是几个矮人女子。她们穿的大方得体，不过因为长相过于‘萝莉’，反倒有一种女儿偷穿妈妈衣服的样子。看来矮人在穿着的审美上还是有一点欠缺啊。
随着芙兰走入华尔城内部，芙兰立即表示收回刚才的话。
矮人不是欠缺审美，而是把审美点在了另外一条路线上。
不同于精灵的精致与优雅，矮人的城市到处透露着苍茫与大气。一些建筑上芙兰还能看到精密的齿轮在动。
但看外形，这里的建筑非常简洁，甚至有些粗犷，但就是这些简单的线条和几何，却堆砌出了一个又一个风格迥异的建筑形状，有一种说不出的美感。
如果说精灵的审美像是温文尔雅的女子，穿着宽衣大袖，绣着蕾丝金线。那矮人的审美则是一排排沉默的战士，他们穿着整齐的铠甲，像是城墙一般沉默的守望着远方。
不过要说喜爱，芙兰反倒是更喜爱矮人的这种风格。
等将来地下城用钢筋水泥重建的时候，她到是可以让建筑师们来华尔城镀镀金，学习学习这边的外形设计，而不是像现在这样，把房子造成四四方方的水泥棺材!
众人一路穿梭，终于来到了华尔城的中心，在那里是一座宛如雕像一般的建筑，两旁是一个又一个矮人族的英雄。
“这是矮人的英灵殿。”克里斯蒂娜一旁解释道：“为了纪念魔族战争中牺牲的矮人英雄。”
“在这里召开神圣同盟的会议，的确很有纪念意义。”芙兰道。
“几位客人，请往这边!”
矮人萝莉们将芙兰一行人引到了英灵殿边上一个住宿区里，在这里每个势力都会分配到一幢房子，矮人并没有因为神罗教弱小而怠慢他们，同样为他们准备了一幢房子。
“神圣同盟的会议将在五天后召开，诸位请在这里休息!”那个矮人萝莉欠了欠身，然后道：“有任何问题随时呼唤我。我就在最右边的房子里。随叫随到。”
之后的几天里，芙兰没事就和克里斯蒂娜到街上逛逛，买点东西什么的。
得益于贸易中心的便利，让矮人的商店里充满了来自世界各地的货物，她甚至看到了许多出产自欧丽拉城的蘑菇干。只不过价格一包要卖到整整一枚魔晶币，这在欧丽拉城可以买整整一箩筐，把你吃到像蘑菇。
看着这些干瘪的蘑菇，芙兰似乎看到了商机!
在疯狂买买买的过程中，芙兰还顺便观察了一下华尔城。
这里除了矮人以外，最多的种族应该是兽人了。毕竟兽人是矮人的老邻居，互相之间又‘和谐交流’了几百年。
而数量第三多的，大概就是黑兽人。
黑兽人其实并不是兽人。而是来自于南洋诸岛上的土著。他们皮肤黝黑，干活卖力，繁殖能力快，于是便成了矮人的奴隶，让他们在种植园、港口里挥洒汗水，偶尔吃吃西瓜，训练鞭子的抗击打能力什么的。
五天时间很快就过去了，神圣同盟会议开始。
会议开始那天，克里斯蒂娜穿上了圣女的红色袍子，芙兰则继续假扮成小侍女，与克里斯蒂娜一同进入了英灵殿。









第一百二十七章神棍开会
芙兰一行人进去的时候，英灵殿里已经坐满了人。
每个势力的使者都穿着属于他们奇形怪状的宗教服侍，这里与其叫做神圣同盟的会议，不如说是个神棍集合!
为了体现各个种族之间的公平，矮人将座位排成了一个圆弧正对着前方。当然，作为世界另一大霸主的精灵自然不能甘于平庸，她们的位置在圆弧的最左端，而矮人则在最右端。
圆弧左半边的都是与精灵亲近的势力，也就是北盟，其中有拜沙羯，有费鲁曼帝国，北境的雪地联盟等。
而圆弧最右边则是矮人的势力范围，也就是华盟，威尼斯人，荒原人，以及卡拉迪亚大陆西边的印雅大陆诸国。
而神罗教由于没有明显的倾向(事实上也没有哪边招揽过他们)，所以他们被安排在了中段，在他们左边是印雅大陆的某个种族，他们的脸上用黑色的笔画着各种纹路，芙兰并不认识。
那人见到了神罗教一行人，于是猛地在胸口锤了几下，算是作为对陌生人的问候。这让芙兰一阵尴尬，于是她也学着对方的样子锤了几下胸，只听梆梆的声音不绝于耳。那人见状，脸上立即露出了敬佩的神情。
左边的种族芙兰不认识，但右边的则是芙兰在战场上遇到过的老朋友’——兽人。
那是一个肌肉爆炸的女兽人，一头红色的头发，再配上绿油油的皮肤，一看就不好惹!更不要说她的背后还背着一把巨大的斧头，芙兰站在她边上简直就是待宰的绵羊，还是小羔羊。
芙兰打定主意，千万不要引起这个女兽人的注意。
只是她这个主意还没下定一秒，那个女兽人却已经盯上了她，同时眼中露出了惊讶的表情：“是你!”
“你……你认识我?”芙兰也睁大了眼睛。
“我当然认识了。”那个女兽人努力俯下身，然后轻轻的道：“咳咳，我来参加过火器拍卖会!”
“啊，原来是这样啊。”芙兰道：“抱歉，那天参加的人实在太多了，我没有办法记下每个来的人。”
“自我介绍一下，我叫卡格拉兹!”女兽人道。
“幸会幸会。我叫……
“嘘…...”卡格拉兹道：“城主大人，这里毕竟是神圣同盟，你的身份敏感。还是小心不要暴露的好。天知道那帮难搞的精灵会做出点什么事情来。”
“你说的对，谢谢提醒。”芙兰点了点头。没想到这个卡格拉兹表面粗犷，内心还是很细致的。
就在这个时候，一个胡子花白的矮人走到了台前，周围的“神棍’们停止了攀谈，纷纷望向了这个矮人。
那矮人咳嗽了几声，然后道：“各位，我是矮人王国的大祭司索尔，首先欢迎各位神的代言人来到矮人王国，来到英灵殿。”
接着，索尔开始了他的演讲，内容无非是团结、和谐，之类的废话，听的芙兰昏昏欲睡。
不过这时卡格拉兹又凑了过来，然后道：“对了…不知道城主阁下啥时候会出售新的火枪啊。不知道神圣罗尔帝国内战，是否会对火器售卖产生影响。”
“放心吧，他们打他们的，我卖我的。”芙兰道
“那就好。”卡格拉兹道：“你也知道，我们兽人没有太多的积蓄，真要拍卖起来，可比不过那些有钱的势力。不知道城主大人是否愿意，接受除了魔晶币以外的支付手段呢?”
“当然能接受，不过……”芙兰愣了愣然后道：“你们占据了伏尔萨斯平原的东边，那里可是非常优质的牧场和农场。再加上得天独厚的气候优势，怎么也不会没钱啊。而且我听说兽人都是放牧和种地的好手。”
“话是这么说。”卡格拉兹挠了挠头，然后道：“但我们兽人自己消耗也很大。粮食、肉干，能结余的本就不多。最重要的是，我们多出来的粮食还要换武器和铠甲!兽人王国的领土上并没有什么矿产。”
“怎么会?”芙兰瞪大了眼睛，然后道：“我没有记错，伏尔萨斯平原上应该有大量的矿产才对啊。”
“那些矿都在矮人那边。”卡格拉兹道：“曾经我们的领土上也拥有很多矿产，只不过卑鄙的矮人们再和平谈判之前，抢先将它们开采完了。等到我们兽人建立国家的时候，只剩下一些开采难度极高的矿产。而我们又没有矮人的
开采技术……唉。”
“没想到矮人竟然会干这么龌龊的事情。”芙兰道。
“哼!他们干的龌龊事情还多着呢。”卡格拉兹道：“在我们兽人建立国家的时候，他们不遗余力的干涉我们，挑拨各个部族之间的矛盾，让建国的过程充满了艰辛，直到现在各个部族还纷争不断。若不是尊敬的兽王大人还在，
不然兽人帝国可能会分崩离析成好多个国家。”
额，这不是妥妥的搅屎棍行为么。
“别看我们疆域那么大，实际上产出的商品非常有限。不然也不会有那么多兽人跑去当佣兵了。”卡格拉兹道：“所以，不知道城主阁下能否便宜点出售火器。前几天兽王大人还找到我，让我抽空去一趟您这般。希望与欧丽拉竭
诚合作。为此兽王大人愿意拿出最大的诚意。”
“兽王大人如此看重我，真是万分荣幸。”芙兰连忙道。
所谓的兽王并不是兽人帝国的皇帝，他是一种尊称，一种对实力的尊称。
在主位面中，一共只有四个突破了九阶，到达圣域的强者。兽王就是其中的一个，而一旦到达了圣域，其寿命就会被拉的非常长。据说兽王已经活了两百多岁，算是整个大陆德高望重的前辈。
芙兰继续道：“说实话，我也有心与兽人帝国合作.··贵国的物资正好是欧丽拉稀缺的。而欧丽拉城最大的特产就是矿石，如果我们两边能取长补短，对两边的人民都有好处!最重要的是，我们两边都不属于北盟和华盟。”
“您说的太对了!”卡格拉兹义愤填膺的道：“别看北盟和华盟互相指责对方，实际上这两边都不是什么好鸟!他们用各种方法逼着我们这些中立势力选边站，我看，我们这些中立的势力也该团结起来，对抗这两边的霸权!”
说到这里卡格拉兹兴奋的道：“芙兰大人，等这次会议结束后，不知道能否赏脸来兽人帝国!兽王大人早就想邀请您来帝国了，只是苦于之前一直没有门路找到您!”
“我一个小小的人类，何德何能入的了兽王大人的法眼啊。”芙兰装出一副受宠若惊的样子，然后道：“既然兽王大人的邀请，我当然要前往了!”
“太好了!”卡格拉兹严重立即露出了欣喜的神情，这份神情显然不是装出来的。








第一百二十八章我成公敌了?
在芙兰与卡格拉兹低声交流之际，看台上矮人王索尔的演讲已经结束了，换成了费鲁曼帝国的牧首继续演讲。
费鲁曼帝国算是北盟的元老级成员了。在精灵最鼎盛的时期，费鲁曼帝国几乎是精灵的半个殖民地，从神职人员到贵族都深深的受到了精灵文化的影响，甚至把被精灵选作代理人当成自己的荣耀。
因此费鲁曼帝国的讲话，也可以看做是精灵的讲话。
芙兰望了一圈周围的人，却发现大家个个神色凝重，包括一旁的克里斯蒂娜。
“姐姐，她说了些什么啊。”芙兰道：“让大家这么凝重。”
“关于魔族的事情。”克里斯蒂娜小声的道：“他们发现魔族入侵的迹象。”
“什么?!魔族要重新入侵?”芙兰颇为惊讶。
关于魔族的动向，在场的众人应该没有比芙兰更有发言权的了。毕竟她可是魔族正儿八经的领主。
可是她最近可没听过这事儿，魔族好好的怎么就入侵了。
“魔界的空间裂缝就在费鲁曼帝国境内。”克里斯蒂娜道：“所以他们对魔界的动向也是最关心的。根据他们的情报，这段时间魔族的七大王国一直在蠢蠢欲动。”
我怎么没有听说。
芙兰一阵疑惑，按照别西卜那咋咋呼呼的性格，要真打算对主位面动手，肯定会给全体领主都发一封信的，说些有的没的动员令。没道理自己什么都不知道啊。更何况自己在魔界也有不少朋友，他们也该把消息传达给自己才是啊
演讲台上，那名牧首继续道：“这些年因为我们内部纷争，无暇顾及魔界，这让魔界七国抓紧时间恢复了元气。而他们对主位面的渗透更是无孔不入。各位应该也知道，如今大陆上还有十多处地下城，这些全是魔族在主大陆的前
哨站。对他们而言，我们一点秘密都没有。”
“得了吧!”他的话还没有说完，一个大汉便道：“每次神圣同盟的会议，你们费鲁曼人都会炒作魔族的威胁，然后向神圣同盟要钱要人!可这么多年过去了，裂缝依然风平浪静!”
“是啊是啊!五年前在绿色奇迹(精灵的首都)的时候，神圣同盟可是给你们拨了整整两百万的魔晶币!这些钱在做的各位都有份。可结果呢?连个影子都没有!什么魔界蠢蠢欲动!不要欺负我们在魔界没有探子啊。”
听了这话，那个牧首急了，连忙喊道：“这次是真的!我没有骗大家。”
“什么叫这次是真的?难道以前都是假的?”
“额….这!”
那个牧首满脸通红，一时间说不出话来，于是连忙将目光转向了一旁的艾阿伦迪尔。
“诸位，请安静一下。”艾阿伦迪尔不易察觉的白了一眼，然后走到了台前。
精灵的面子大家不敢不给，于是下方的人重新安静了下来。
“我们暂且不论费鲁曼帝国以前的事情!这次的情报千真万确，精灵帝国也确认过了。”艾阿伦迪尔道：“魔界的七大王国的确准备对主大陆动手，为此他们在大兴土木，一边拓宽空间裂缝，一边又在入口处修筑各种各样的工事
。我想大家应该都有各自的情报网，这样的事情稍稍确认一下就知道了。”
不得不说，精灵的话语分量到底不一样，下面的人立即开始了窃窃私语
索尔示意了一眼边上的荒原人，于是一个全身古铜的光头男子立即站了起来道：“就算这样，也不能代表魔界打算对我们动手啊!上一场战争过后，魔界的顶尖高手一直没有得到补充。七位魔王的实力充其量不过九阶，就算加上
他们祖传的魔器，也不过九阶半而已，可我们主大陆有四位圣域高手。”
“战争又不仅仅是顶尖高手之间的战斗!”这时一个拜沙羯人道：“若要是这样，当年我们的祖先就该投降认输了!”
“但魔界的高端战力也远远没有得到补充!魔龙一族，血族，高位魔族!这些高端魔物的繁殖能力本就很差，数量不但没有扩充，甚至还在萎缩!”那个荒原人道：“你说，他们凭什么来攻打我们?”
两边你一言我一语，很快就吵了起来。
当然主要是北盟和华盟之间的争吵。
北盟认为魔族是非常巨大的威胁，应该予以重视，而华盟则觉得这又是他们骗补贴的手段，不足为虑。
而经过了一旁卡格拉兹的解释后，芙兰算是明白了这到底是怎么一回事
主要是北盟经常以这个为借口，要求神圣同盟出钱，本来这钱要是真的好好用在防御魔族上，大家也就算了!毕竟魔族的威胁一直笼罩在所有人的脑袋上。
但事实上这钱大部分都被中饱私囊了。空间裂缝周围的要塞，还是一副年久失修的样子。
一来二去华盟当然不乐意，于是表示出钱可以，但必须要共同建设要塞，并且要求组成神圣同盟的联军一起防守!
费鲁曼帝国可是精灵势力范围的腹地，当然不允许矮人来染指。这个分歧不解决，估计除非魔族大军真的撕开口子进来，否则永远不会有定论。双方只能继续的打口水仗。
也亏得魔族的元气一直没有恢复。
两边吵了很久后，艾阿伦迪尔忍无可忍，于是重重的敲了敲桌子道：“都安静!这次你们矮人不是请了神罗教来么?他们目前和一个隶属魔族的地下城达成了联盟，你们问问她最新的状况不就好了。”
突然被人点了名字，这让克里斯蒂娜有些猝不及防，她下意识的将目光看向了芙兰。
芙兰也不知道到底是同意哪边对他们更有利，于是只能让克里斯蒂娜打马虎眼，表示不清楚这件事情。
然而接下来让芙兰没想到的是，之前他们还在讨论魔族入侵的事情，紧接着就把话题转向了欧丽拉城。
精灵们表示魔界入侵的事情他们暂时先核实一下，钱的事情可以先放一放。但她觉得有必要铲除这些魔界设立在主位面的钉子，尤其是欧丽拉城。
喂!我也没有招惹你吧!
芙兰听了只想一枪朝艾阿伦迪尔的脸上射去。
艾阿伦迪尔接着道：“火器这个东西，我想你们最近也经常听到吧。欧丽拉城靠着这种神秘的武器，把整个卡拉迪亚大陆搅得天翻地覆。很明显这是魔族的计策，利用火器来让我们互相争端，他们好坐收渔翁之利。”
这都哪跟哪啊。
再说了!当时拍卖会的时候你们精灵不也来了么?虽然最后不知道因为什么原因没有成功拍卖到，但你们也不能因此怀恨在心，用这种方式来报复我啊。









第一百二十九章牢不可破的同盟
听了艾阿伦迪尔的话，卡格拉兹立即站了起来道：“火器的威力大家有目共睹!如果魔族真的铁了心要打我们，为什么不悄悄把这种武器藏起来，等入侵的时候再用呢?”
“是啊!”威尼斯的副总督也跳出来道：“我们买了不少火器，那东西上面也没有任何魔族的印记。”
“魔族的印记可不是那么容易探查出来的。”艾阿伦迪尔道：“再说了，名不见经传的欧丽拉城突然拿出了这么恐怖的武器，怎么想这其中都有蹊跷。”
“我们已经成功仿制了火枪。”威尼斯的副总督道：“难道说魔族的印记还能随意的被仿制。”
“我们也仿制了出来。”索尔也笑着道：“那不过是一个独辟蹊径的炼金术成果而已，不足为奇。我想肯定是你们精灵仿制不出来，就恼羞成怒了!可不要什么东西都往魔族那边扣!
“是啊是啊!凡是都得讲证据，你们几百年前就喜欢空口无凭随便乱污蔑人，怎么这么多年过去了还这样!真是一点教训都不长!”
“你!”艾阿伦迪尔朝着索尔怒目而视。
只是可惜这里终究是矮人的主场，艾阿伦迪尔再嚣张也不敢向矮人的大祭司造次。这要是在绿色奇迹，她肯定一箭射穿这个矮人的喉咙。
“如果我没有记错的话。”索尔道：“这些地下城与魔界隔绝了那么多年，早就没有了对魔界的认同，甚至非常厌恶从魔界空降过来的领主。这种时候，我们应当将他们争取过来，而不是和他们为敌啊!”
“是啊!没错。”
“他们跟主大陆的联系紧密多了。”
“有了他们，我们也能大张旗鼓的向魔界派遣探子。”
索尔的话一出，立即引来了华盟各个成员的附和。
芙兰一开始不太理解为何艾阿伦迪尔会突然向欧丽拉城发难，不过当她看到费鲁曼、拜沙羯的两人紧紧的跟在精灵身后的样子，芙兰一下子便豁然开朗了。
真正的原因恐怕不是因为欧丽拉城，很可能是玛格丽特扩张太快，让费鲁曼帝国与拜沙羯帝国感到了严重的威胁。
倘若神圣罗尔帝国是北盟的人也就算了，但偏偏他没有表明任何的立场。
如果玛格丽特真的整合了神圣罗尔帝国，然后调转枪头攻向费鲁曼，那精灵就不得不被拉入战场，总不能眼睁睁的看着自己的小弟挨揍吧。
这显然是精灵不想看到的，万一矮人这时候把玛格丽特当作代理人，用罗尔人的鲜血去交换精灵的生命，这怎么想都不是一件合算的事情。
所以，精灵要在玛格丽特还没有成为威胁之前，率先将其击败。而想要打败她，首先就得掐灭了她的武器供应，也就是欧丽拉城。
所以精灵想先下手为强，把维也纳同盟这个小小的火苗直接给踩灭了。
很有可能这才是精灵的真正目的，之前饶了一大圈子，什么魔族入侵，什么拨款之类的全都是幌子!
只不过这个艾阿伦迪尔的外交能力终究还是欠缺一点火候，就连芙兰这个刚刚才认清华盟北盟的人都能知道她的想法，在座的几个老狐狸能不知道?
而华盟很可能一早就知道了精灵此行的真实目的，所以才把与欧丽拉城有关的神罗教给叫上。当然，他们也不是真的关心欧丽拉城，要是维也纳同盟真的能让精灵的后院起火，逼得精灵不得不下场，对他们来说那可真是一件美事
什么魔族入侵，什么天下苍生!全都是吹的，他们真正关心的，还是自己的利益罢了。
之后仿佛是为了应证芙兰的猜想，北盟的人不断借口魔族的事情要对欧丽拉城下手，而华盟的人则表示应该拉拢欧丽拉城。双方起了非常大的争执，甚至一些神职人员为了向各自的老大表忠心，竟然当众动起手来，现场一地鸡毛
芙兰淡定的坐在座位上，一边看着各自争吵，一边则在思考着。
虽然芙兰今天当了一把主角，但事实上这对欧丽拉城来说不是一件好事情。
若是这样下去，北盟和华盟很有可能把卡拉迪亚大陆作为角力点，互相扶持代理人来战争!稍有不慎，整个卡拉迪亚大陆都会陷入战争之中，而自己也将引火上身。以如今自己的体量，可远远没有能和一个国家相抗衡的实力，最
好能再苟几年
当然有危机也有机遇，如果自己处理得当，说不定还能左右逢源。毕竟欧丽拉城也没说不能假意加入北盟，而她也不想玛格丽特扩张太快，积聚太多实力。只是可惜精灵看不到这一层，以为欧丽拉城与玛格丽特深度捆绑，无法解
开。
看来有必要提醒一下精灵了。
之后几天的会议基本都是在争吵中度过的，北盟和华盟争论不休，谁也说服不了谁，然后便开始掰扯旧账。听的芙兰厌烦无比，所幸后面几天干脆不参加了，免得被人认出来，那可就真的麻烦了。
她找上了兽人帝国那位叫做卡格拉兹的使者，开始商量起了自己这一趟兽人帝国的旅程，而通过卡格拉兹的介绍，她也大致了解了兽人帝国的风貌与历史。
神圣同盟的会议很快便接近尾声。
双方代表进行了亲切友好的交流，充分交换了意见，增进了双方的了解，会议的内容积极且有意义。最终会议落下了圆满的帷幕
精灵们一件事情也没有完成，这让艾阿伦迪尔的脸色非常不好看。再离开的时候她还恶狠狠的瞪了克里斯蒂娜一眼，颇有警告的意味。
看来接下来的战争，就算精灵不下场，也会用各种方式来支援，不过这些都该玛格丽特去头疼的问题。
我们只是去开了一次会!绝对没有给维也纳同盟招惹什么强大的敌人!绝对没有。
芙兰信誓旦旦的在心里说着。
“呼!终于结束了!”
当圣女号驶离华尔城港口的时候，克里斯蒂娜大大的舒了一口气。
“这段时间，姐姐不是一直坐在座位上听他们吵架么?为什么一副很劳累的样子。”芙兰好奇的问道。
“别提了。”克里斯蒂娜道：“表面上大家似乎都不怎么关心神罗教，但私下里…你是不知道有多少势力来找我，探听维也纳同盟的态度。这其中也包括精灵。”
“他们?”
“是的。”克里斯蒂娜道：“他们想试探维也纳同盟内部的凝聚力如何，有没有可能存在裂痕。”
“那我觉得，维也纳同盟内部处处都是裂痕，就看他们用什么方式撬开了。”芙兰道：“姐姐是怎么回答他们的啊。”
克里斯蒂娜道：“我当然不会跟任何一个势力死磕了!同时也暗示了精灵，玛格丽特是玛格丽特，神罗教是神罗教，两方不可混为一谈，这让他们对我们的态度缓和了许多……只不过那个艾阿伦迪尔。”
“哼!她的表现实在是太幼稚了，总觉得不像是一个成熟的外交官。”芙兰评价道：“这样的人根本没资格，没能力来参加这场会议。若是换做那个祭司姐姐，很可能是另外一种情况。与我们交恶，对精灵帝国来说没有好处。”
“你就想着那个祭司姐姐!”克里斯蒂娜用手指点了点芙兰的头，不过她当然知道芙兰在开玩笑，于是道：“不要忘记精灵的内部也不是铁板一块，对帝国有利的事情，不一定对家族有利。”
“也是呢……”芙兰道：“毕竟不是每个精灵都能从费鲁曼帝国身上捞到好处。但这些好处，可不一定能被整个精灵帝国享受到。”








第一百三十章兽王
离开了华尔城后，芙兰的舰队先行北上，给人一种准备返回神圣罗尔帝国的错觉，然后再在海域上兜了一个大圈子，重新返回了伏尔萨斯大陆。
只不过这次他们的目的地不是矮人帝国，而是兽人帝国。
兽人帝国的港口，作为接头人的卡格拉兹已然等候多时。不过因为这次芙兰是秘密访问，所以卡格拉兹并没有搞大张旗鼓的欢迎仪式，芙兰也撤下了神罗教的标志，换成了京西商会。
“欢迎城主大人!”卡格拉兹带着一票高大的绿皮兽人站在岸边，站在他们面前芙兰只觉得自己是个超级小矮人。
不过芙兰敏锐的发现，这帮兽人所穿戴的铠甲都非常简陋，不仅修修补补，一些人甚至还会缺少部件
卡格拉兹能代替兽王出席神圣同盟，在帝国的地位怎么也不会很低，然而她手下士兵的装备竟然如此寒酸，兽人帝国整体的装备强度可见一斑。
而芙兰也立即回想起了奥顿加德之战的时候，大部分的兽人只是披了件破破烂烂的袍子，拿了个绑在木棍上的铁疙瘩而已，最外围士兵的铠甲还是威尼斯人帮忙订做的。
“城主大人这边请!”
在卡格拉兹的带领下，芙兰一行人坐上了马车，进入港口附近的小城镇中。
沿途芙兰观望了一下兽人们的城市，只能用一个词语来形容——朴素!
用高情商的话来讲，叫做与大地紧密结合，充满了自然的气息。
实际上就是就地取材，拿附近的石头和木材随便垒了垒。得亏这里没有什么强烈的自然灾害，不然这个城镇将直接变为废墟。
不过有一点却让芙兰非常的羡慕
只见简陋的屋檐下挂满了各种各样的肉干、鱼干，而一些院子里也堆满了羊毛等。
这么多的羊毛和食物啊!
芙兰的眼睛都绿了。
似乎是看到了芙兰的眼神，于是卡格拉兹解释道：“我们这边盛产一种绵羊，他们繁殖快，肉质也非常有嚼劲……额，对你们人类来说可能不好吃，但对我们来说正合适。唯一的缺点是，这种羊太会长毛了，以至于我们不得不周
期性的给他们剃毛。”
“那么多羊毛，不考虑把他们纺成纱线么?”芙兰好奇道。
“我们也考虑过。不过……”卡格拉兹不好意思的道：“我们兽人不太擅长操作这类细致的活，更何况我们也没有那么多精密的机器。矮人到是有，但他们显然不会卖给我们，所以就只能让羊毛发霉了。”
“浪费!真是浪费啊!等一下，我没有记错的话，矮人的纺织业也很发达，他们就没有向你们买羊毛么?”芙兰问道。
“他们自己也有大量的种植园，还有许多黑人奴隶。”卡格拉兹道：“根本必要向我们购买羊毛。”
说的也是，芙兰点了点头。
这么一想的确，矮人和兽族的产出高度相似，但因为矮人的生产效率远远超过兽人，还能从南洋诸岛上获得源源不断的廉价劳动力，这让兽人在各方面都被矮人打压着，最终导致国力衰微。
马车穿过了港口的小镇，进入了空旷的原野
而在这一望无际的原野中，一座巨大的帐篷树立在那里。帐篷周围则伫立着许多兽族的士兵，相比之下他们的铠甲精良了不少。
“到了!兽王大人正在里面等着各位。”说着卡兹格拉掀开了那顶帐篷的帷幕。
只见在帐篷中，一个高大的兽人正端坐在椅子上。作为兽王的他并没有穿着华贵，反倒是只套了一件破破烂烂的粗布衣服，手上也戴着一个锈迹斑斑的铁镣铐，镣铐上还有一截断裂的铁链。
这是什么奇怪的装束?难道兽王时时刻刻在训练自己的肉体么?
据说兽王的绝招叫兽王拳，力量越大，兽王拳的威力也越强。
“芙兰城主，你好!”兽王的脸上有一条明显的疤痕，胡须也已经花白，但声音却异常洪亮有力。
“兽王大人!”
芙兰和克里斯蒂娜恭敬的朝着兽王欠了欠身。
作为当世仅存的四大圣域，自然要备好足够的礼数。
“在我这里不需要那么多礼节。”兽王招呼两人坐下。然后道：“我没想到，传说中的芙兰城主竟然这么年幼。英雄出少女啊!”
“过奖过奖!”芙兰道：“我这点成绩，在兽王大人眼里算得了什么。”
兽王笑着摇了摇头，然后道：“我们兽人向来喜欢直言直语，我也不再客套了。芙兰城主，这次会面，我希望与贵方进行交易，希望你们可以传授我们制作火器的工艺。”
制作火器的技术?
不愧是兽王，胃口还真不小。
芙兰没有急着拒绝，而是道：“不知道兽王大人对火器的了解有多少?”
兽王道：“我们虽然没能从你的手上拍卖到!到是在战场上见过!”
芙兰招了招手，然后命令自己的一个战士将背着的火枪交到了兽王的手上。
“这支火枪就当是我送给兽王陛下的礼物了。”芙兰道。
兽王仔仔细细端详了许久，然后啧啧称奇道：“我在上面感受不到任何能量的波动!真是神奇的东西。”
芙兰接着道：“这就是火枪最大的优点，它不需要使用者有什么特殊能力，只需要他扣动扳机就行。但它也有一个巨大的缺点——个体威力很弱。如果没有办法成建制的生产，大批量的装备火器，那它的作用可能还不如几套铠甲
兽王点了点头，赞同了芙兰的说法。
芙兰道：“但大批量的制造，除了知道他的原理以外，还需要拥有配套的基础工艺。采矿、冶金、锻造，这些缺一不可。不然就算我给您带来一百多个熟练的工匠，您也没有办法大批量制造火枪。”
兽王一下子明白了芙兰的意思。
他立即陷入了思索。
芙兰所提的这几个产业，全部都是兽人帝国的短板。
过了良久，兽王才道：“在下恳请芙兰城主帮我们提升这几个产业!最终制造出火器!为此，我们愿意表示公开支持欧丽拉城，甚至愿意出兵帮助你们打仗!我们愿意成为欧丽拉城坚实的盟友。”
听了兽王的这些承诺，无论是芙兰还是克里斯蒂娜，都感到异常的惊讶。
虽然在神圣同盟上，北盟和华盟关于如何处理欧丽拉城上吵翻了天，但现在的欧丽拉城毕竟还是魔族的领地。华盟说归说，谁都不敢率先与欧丽拉城公开接触，就怕被整个大陆扣上魔族走狗的帽子。
在这种关键时刻，兽族愿意做第一个与欧丽拉建交的势力，的确是需要莫大的勇气和诚意。
看得出来，兽王非常希望得到火枪的制作技术。
只是可惜了，兽王提出的东西并不是芙兰感兴趣的……她感兴趣的是市场!原料!人力!以及海外的第二基地!
一想到这里，芙兰的奸商值开始飞速上涨起来。










第一百三十一章我看上了这里
芙兰稍稍正了正坐姿，努力让自己表现出威严的样子。
然后清了清嗓子道：“兽王大人，我们暂且不需要贵国公开支持我们，也不需要兽人军队来帮我们打仗?”
兽王一愣，然后连忙道：“芙兰城主误会了，我派兵可不是像精灵、矮人那样的军事支援!而是实打实的将军队指挥权交到你的手上，生杀大权全部交给你掌控。如果谁不听指挥你尽管跟我来说，我打到他们听指挥为止。”
打到听指挥可还行，不愧是兽人!
芙兰道：“兽王大人不要急!我的意思是，我们愿意帮助贵国提升这些实力。不过我们不需要你们拿这些来换。”
“那你们要什么!”
“首先我们希望能与兽人帝国达成贸易协定，双方互相免除关税。”芙兰道。
“这个没问题!”兽王想都没想就一口答应了。眼下兽人帝国几乎没有什么对外贸易，关税什么的几乎形同虚设，基本上属于关起门来自己过日子。
“第二，我希望能得到一块地。”芙兰道。
“一块地?”听了这个要求，兽王皱紧了眉头。
这个要求一出，克里斯蒂娜与一旁的卡格拉兹也是一阵紧张。
要知道这些国家可是把领土看的非常重要!尤其是兽人帝国，他们为了自己的家园，流了那么多血和泪，付出那么多的生命!土地对他们来说有着巨大的象征意义。
割地，那可是一件非常耻辱的事情。哪怕只是割走一小块地皮……
芙兰不慌不忙的解释道：“我要这块地，并不是想要它的所有权，而是想租用它……租期呢，只要九十九年就好了!”
“我有些困惑。”兽王道：“芙兰城主为何要一块地呢?欧丽拉城与兽人帝国之间，可是隔着一个巨大的无尽海啊。”
芙兰道“兽王大人。你之前说想让我来帮助提升兽人帝国的冶金、锻造产业。但这样的产业可不是几年时间就能提升的，它是一个长期的过程，甚至要经历几代人!因此我想在兽人帝国开设工厂，开设工坊，雇佣当地的兽人当
工匠。用这种方式为兽人帝国培训人才，促进产业发展!”
“原来是这样啊!”兽王听了脸上一喜，连忙道：“如果是这样那就一点问题也没有了!不知道城主看上了哪块地啊。”
“就是我们登陆时候的港口。我没有记错的话，灰港。”
“哈哈，芙兰城主真是看上了一个好地方啊，灰港可是兽人帝国的第二大港口啊!”兽王道：“好!我答应你!九十九年，就九十九年吧!只要所有权还在兽人帝国手上就好。不过芙兰城主可要好好突破实力啊。若是你能突破圣
域，说不定我们还能共同见证灰港归还的仪式。”
“兽王大人说笑了。以我的资质，怕是这辈子都没法突破圣域了。”芙兰道：“不过我的第三个条件，也是最后一个条件，到是跟圣域有关。”
“哦?说说看!”兽王饶有兴致的道
“我身边这位，是神罗教的圣女克里斯蒂娜。”芙兰道：“她目前的实力已经到达九阶。我希望兽王大人能帮助她突破到圣女。”
“诶!”克里斯蒂娜没想到芙兰的最后一个要求会和自己有关。
突破到圣域何其困难。九阶强者虽然已经是大陆的顶尖实力，但在历史上绝不罕见，每个时代都有许多纠结强者!可真正能突破到圣域的就少之又少了。
很长一段时间里，整个世界都处于没有圣域的状态，也就是与魔族战争过后，世界才如雨后春笋一般出现了大量的圣域，但等世界和平了之后，世界又一次陷入了没有新晋圣域的状态。
可想而知，想要晋级圣域将是多么困难的事情。
“你想让我帮助她突破到圣域?”兽王笑着道：“这个我可办不到。我要有这个本事，兽人早就统一整个世界了。”
“我知道!”芙兰道：“但有一个圣域指点，终归是能提升晋升的概率。”
克里斯蒂娜听到芙兰不断的在为自己争取晋升的机会，她的脸上立即露出了欣慰的笑容。
这个妹妹，没有白养啊。
不过，她心里也很清楚，想要晋升圣域这比登天还难。自己到目前为止看不到任何的希望，甚至连方向都没有。
“指点谈不上。”兽王道：“圣女小姐，你可知道圣域和九阶最大的区别是什么?”
“是领域!”克里斯蒂娜道：“不过我也只是听说而已。”
“没错!”兽王道：“我可以给你感受领域的力量!甚至把我进阶圣域的经验告诉你，能从中学到多少东西那就要靠你自己领悟。我能做的，就只是这些了。”
听了这话，克里斯蒂娜立即露出了惊喜的表情。
能让圣域强者亲自指点，这可是极大的殊荣了。
“那么，我要释放结界了!要是感觉到不适，可以离开我两米远!”
随着话音刚落，芙兰立刻感受到一股巨大的压力传了过来，整个世界变得狂躁起来，空气像是被煮沸了的开水，开始四处翻飞起来。芙兰只觉得自己一阵头晕目眩。
芙兰很清楚，以自己现在的力量，连在结界里坚持的能力都没有，就更不要说去领悟了。于是她果断的向后退去。
离开了两米远后，那可怕的力量果然在一瞬间消失的无影无踪。
此时，克里斯蒂娜还在领域中坚持着。她闭上眼睛，不断的感受着领域的力量冲刷着自己
也不知道过了多久，她才重新睁开了眼睛。
“怎么样?”兽王好奇的问道。
克里斯蒂娜苦笑的摇了摇头，然后道：“领域的力量果然玄妙，恕我愚钝，无法领悟到太多的东西。”
“不要急，你还年轻，有的是时间突破。”兽王笑着道：“过段时间我会整理整理早些年进阶时候的心得，希望能对你有所帮助。”
“我先谢过兽王大人了。”克里斯蒂娜朝着兽王欠了欠身。
“谢我做什么?都是交易而已。”兽王道：“要谢就谢你的盟友吧。真没有想到，在如今这个世界上，竟然还有这么真诚的盟约。神圣同盟、北盟、华盟，早不是当年那种有诚有信的盟约了!不得不说，我们对神圣罗尔帝国了解的太少了。”







第一百三十二章圣域强者
双方奠定了交易的基础之后，接下来细节部分进展的便非常顺利，很快一份贸易协定便初具雏形。
接下来的几天里，卡格拉兹被兽王指定为了与芙兰的对接者，当起导游，尽心尽责的为芙兰这个未来的主人介绍起灰港来，帮助芙兰规划要如何在灰港建立厂房，招募当地的兽人。
之后更是在芙兰的盛情邀请下，踏上了前往欧丽拉城的旅途。
一路上，芙兰也从卡格拉兹的嘴里了解到兽人帝国的现状。
兽人帝国虽然贵为帝国，但实际上真正的权力在各个部落的酋长身上，所以与其说是帝国，不如说是联合酋长国。只不过因为兽王的个人实力和个人魅力太强，让国内的酋长都心甘情愿的将权力交给他。
但倘若有一天兽王死了，那情况可就不一定了。
兽王当然也知道这个情况，只是无奈他也没什么好办法改变现状
之后，芙兰还听卡格拉兹讲了兽王的传奇经历。
与其他三位圣域不同的是，兽王没有什么高贵的身份，甚至可以说比普通人的出生还要卑微。
他是在矮人的奴隶营地里诞生的。
矮人为了获得持续稳定的奴隶数量，会特意让兽人们互相交配生出小兽人，然后再作为奴隶。
所以不出意外的话，他应该会挖一辈子矿，然后和他素未蒙面的父母一样早早的死在矿场上。
只不过在他年轻的时候，兽人与矮人之间的战争愈发激烈，而他也光荣的成为了反抗军的一员。谁都不知道兽王在战场上经历了多少九死一生，但大家都知道，每一次的死里逃生，都让他的实力有了全新的增长，直到进阶为了圣
域。
之后，兽王接过了反抗的大旗，带领各个部落继续与矮人战斗，直到矮人不堪重负与兽人握手言和，而他也成为了这个新生帝国当之无愧的首领。
芙兰所看到的衣服和镣铐，都是兽王当年在当奴隶时候穿戴的东西。
这些是他特意让人订做的，为的就是不让自己，不让兽人们忘记当奴隶时候的悲惨生活。
听完了兽王的经历，克里斯蒂娜不由的叹了一口气。
想要成为圣域，果真是天赋、运气和努力，缺一不可啊。
克里斯蒂娜自问在修行上已经非常努力，但和兽王的遭遇相比，那真的还差得远。
不过相比于如何进阶为圣域，芙兰更关心的却是另外一条，为何圣域高手的出现会这么的不平均。
按照道理说，每一个时期出现天才的概率应该是相同的。天才碰到奇遇的概率也大差不差，可为何圣域出现会在同一时期集中出现，就好像约定好的一样。
难道是因为战争催生了圣域?
可这好像也说不通，真要说战争的惨烈程度的话，当年魔界第一次入侵的时候，那战争才叫真正的惨烈。可那个时期整个大陆并没有产生圣域，反倒是在把魔界的大军赶走之后的某段时间里，这些圣域强者才突然出现。
时间线上不吻合啊!!
“所以?这个世界到底有哪几个圣域的强者啊?”芙兰好奇的问道
“第一位是巨魔领主金扎卡，生活在精灵大陆南部的幽暗森林里，也是因为他的存在，精灵帝国一直没有灭掉这个碍事的小国家独吞精灵大陆。他也是如今最年长的圣域。第二位则是兽王大人了。”
卡格拉兹顿了顿然后道：“第三位是印雅大陆的雄鹰王阿连德，他是潘帕斯族的族长。不过他一直深入简出，已经很久没有活动的消息了，第四位则是你们罗尔人。”
“竟然是我们罗尔人?”芙兰一惊。
“你竟然不知道么。”克里斯蒂娜道：“她叫苏海伦，梅林最小的弟子。也是彩虹城的城主，不过她比阿连德更加神秘，已经有二十多年没有在大陆上出现过了!甚至是死是活都不知道。”
巨魔，兽人，潘帕斯人，罗尔人。
芙兰念叨着这几个种族的名字，然后道：“这几个种族，似乎在这个世界上都不是最强盛的种族。”
“是啊。”卡格拉兹道：“似乎实力越强的种族，出现这类超级强者的概率就越低，也不知道是怎么回事。”
“可能只是巧合吧。”克里斯蒂娜道
其他几人没有再深究这件事情，但芙兰却暗暗的将这个所谓的巧合记在了心里。
在蒸汽机的加持下，船只很快便返回了神圣罗尔帝国。
刚刚上岸后，芙兰和克里斯蒂娜便收到了雪花一般的消息!
这其中大部分都是关于神圣罗尔帝国境内的战争。
在火器的加持下，玛格丽特的军队只能用一个词语来形容所向披靡
仅仅十多天，她便轻取反维也纳同盟的主力部队，蒂利伯爵率领的三千人，撵着对方三万人的主力跑。之后在白水河一战中，蒂利伯爵的半回旋战术发挥了重要的作用，不费吹灰之力就击败了对方的灵装骑士。
之后在对方摆出重装步兵乌龟大阵的情况下，轻重骑兵不断的用火枪进行回旋射击，持续蚕食对方重甲步兵的数量，等到对方的防御终于被瓦解后又亲率骑兵冲阵，一举冲入中军斩杀指挥官，逼得对方阵脚大乱，死伤无数。
此战过后，敌方的主力荡然无存，同盟也随即瓦解。
三千打赢三万，这让蒂利伯爵以及他首创的回旋战术名震大陆，他也因此被人称为白水河战神!
至此，整个神圣罗尔帝国一半的疆域都处于玛格丽特。
不过战争并没有因为反维也纳同盟的覆灭而停止。
黑斯廷大公这个神圣罗尔帝国最强公爵的下场，让战争变得愈发的惨烈。
反维也纳同盟覆灭后，黑斯廷大公立即发布了檄文，表示玛格丽特在皇帝继承人的争夺中使用了非常卑劣的手段，导致黑斯廷大公的侄子惨死在维也纳，本来皇位应该属于他的侄子!
幸好这位短命的侄子还有一个六岁的孩子，于是黑斯廷大公在北方立这个孩子为神圣罗尔帝国的皇帝，与玛格丽特分庭抗礼。
这个举动立即赢得了北方各个公爵的拥护，他们围聚在黑斯廷大公身边，与玛格丽特形成了对峙。
两边都在怒斥对方不够正统，并且不断的爆着对方的黑料。
不过对于看热闹的外国人来说，他们更乐意称这两个帝国为北罗尔帝国与南罗尔帝国。









第一百三十三章南北战争
南北两大‘帝国’的军队很快便交上手了。
玛格丽特依然小胜。但这一次的胜利并不轻松。
因为黑斯廷大公的军队也配备了火器，而且数量不在少数。
与玛格丽特不同的是，黑斯廷大公并没有大量配备火枪，而是优先制造了大量的火炮(虽然双方火炮使用的钢材和技术来自欧丽拉城)。他将笨重的火炮加装在木头搭建的车子上，然后让其境内特产的公牛拉着，到了地点再开火
高强机动性的火炮有些出乎玛格丽特的意料，一阵狂轰滥炸给她的步兵带来了大量的伤亡，右翼甚至差点形成大崩溃。
然而黑斯廷大公依然拿蒂利伯爵带领的骑兵没有办法，最后还是败在了蒂利伯爵的半回旋战术上。
黑斯廷公国并没有像玛格丽特那般拥有一支强大的重装骑兵，就算他临时抽调各个公爵的精锐组成部队训练半回旋战术，短时间内也肯定不是蒂利伯爵的对手。
黑斯廷大公是一位久经沙场的将军，他很清楚自己没有时间和精力在重骑兵上与玛格丽特死磕，于是他另辟蹊径，想出了一种防御战术。
你的骑兵不是喜欢开一枪就跑么?那我就守株待兔和你对射。
他吸取了奥顿加德之战时芙兰排兵布阵的经验，命令步兵排出了空心方阵，外围都是长枪兵，里面则配备许多火枪手和弓箭手，把整个方阵武装到了牙齿，远远看去就像是一个刺猬一般。
面对这长满倒刺的方阵，蒂利伯爵这把利刃终于迟滞了。
在没有火炮的帮助下，自己的骑兵很难冲破这种空心方阵，就算冲破了自己的损失也不小!至于打一枪就跑，由于对方的方阵里潜藏了许多的火枪手，他们一看到骑兵冲过来就躲在长矛后面扣动扳机。
两边对射之下，伤亡比例来看固然还是骑兵能占到一些优势，但自己这一方的可都是精锐骑兵啊!和这些连铠甲都没有的普通步兵进行伤亡交换，这合算么?
好在对方的方阵同样有一个巨大的问题——机动性不足。骑兵固然无法冲破他们，但他们显然也不可能攻破骑兵!
这下两边都尴尬了!
原本双方都想着自己有火器这种大杀器，应该可以快速解决掉对方，结束这场内战!但战局竟然意外的陷入了僵持。这是所有人都意想不到的事情。
两边的人马在帝国东北的平原上互相试探，谁也干不掉谁。
既然干不掉，那就只能增兵了!
于是双方的指挥官不断的将部队填入到了这片平原上，没过多久这里便已经囤积了十万多人的部队!
在比拼着士兵数量的同时，双方也在比拼着火器
单论工坊的产能，黑斯廷公国显然远远比不上玛格丽特!然而黑斯廷公国并不是在一个人战斗，在他的身后还有费鲁曼帝国与拜沙羯帝国。
相比于黑斯廷大公，这两大帝国更不愿意看到玛格丽特统一整个神圣罗尔帝国!一个分而治之的神圣罗尔，才是最符合他们利益的。
于是这两大帝国便暗暗的向北罗尔帝国输血，火器刚刚出炉，就会送到黑斯廷大公的部队之中。此消彼长之下，玛格丽特反而成为了劣势的一方。
军营里。
玛格丽特狠狠的将战报摔在了地上。
“哼!两千名火枪手!两千!”玛格丽特道：“华伦斯坦，你告诉我为什么对方会有这么多的火枪手!别的势力随随便便就能生产出那么多火枪，为什么我们工坊的产能会这么差。”
华伦斯坦低着头一言不发。
“说话啊!”
“陛下…主要是最近大量的工匠逃离了我们的工坊。”华伦斯坦道。
“逃离?那帮贱民不在工坊里工作还能去什么地方!还能找得到这么高薪的工作?”玛格丽特气急，然后道：“你是不是克扣了他们的工钱?”
“这!我万万不敢啊!”华伦斯坦连忙道：“他们去了欧丽拉城。”
“你说什么?”玛格丽特瞪大了眼睛然后道：“他们放着好好的维也纳不呆，跑去了鸟不拉屎的欧丽拉城?他们疯了么?你说说看，这到底是怎么一回事情?”
“陛下，这不怪他们。”华伦斯坦道：“因为芙兰开出的工钱是我们这边的十倍。而且我听说这还只是基础工资，如果他们完成了每天工作的配额，每多生产一份就会有额外的工资。算下来，他们的工资有可能会是我们的十五倍
左右。而且，那边工作的强度比我们这边还要轻。”
“十五倍?芙兰疯了么!开这么高的薪水!”玛格丽特惊讶道：“哼!肯定是她恶意涨薪资，用这种方式吸引工匠们过去。”
“陛下……倒也不是这样的。”华伦斯坦道：“这份高薪不仅仅针对工匠。事实上但凡是京西商会手下的岗位，薪资都比维也纳要高出许多。包括女工，包括矿工。所以这段时间大量的劳动力跑到欧丽拉城去了，这其中甚至包括
维也纳周边的公国。”
“她疯了么?”玛格丽特怒极反笑：“花这么高的价格雇佣人，她的京西商会还能赚到钱?”
“虽然不知道她用了什么方法，但…..”华伦斯坦顿了顿然后道：“京西商会最近几个月的确在大幅度的扩张!我听说她已经在港口建立了好几座工坊，每个工坊的屋顶都有好几个巨大的烟囱，从里面冒出大量的浓烟。”
“冒出大量浓烟?这是为什么?”玛格丽特只觉得今天自己的问题格外的多，怎么几个月没有关注芙兰她一下子搞出了那么多的东西。
华伦斯坦摇了摇头，“芙兰的工厂保密措施做的非常好，一般探子很难进入。就算进去了，最多也只能接触到一部分的工作，根本无法探究其中的核心秘密，只知道她不断的将煤炭丢到炉子里去烧。陛下，我们是否加紧对芙兰的
探查。”
玛格丽特摆了摆手然后道：“算了!眼下以战争为重!哼!既然这帮贪婪的工匠被薪资吸引过去，那我们也可以这么做把他们吸引回来。芙兰不是开出了比我们多十五倍的薪资么!那我们开出更高的价格!务必用重金把这些工匠
抢回来。”
“陛下……恕我直言。”华伦斯坦道：“如果真要这么做，我们不如直接像芙兰买火器。”








第一百三十四章快去找芙兰城主!
“找芙兰买?”玛格丽特瞬间皱紧了眉头。
“是的……”华伦斯坦道：“如果我们真的打算用钱和芙兰争夺工匠的话。会让火枪的成本远远高于芙兰的售价。眼下正值战争期间，我们的资金十分宝贵，不应该花在这种地方。”
玛格丽特长叹了一口气，最后才说道：“等战争结束，我们有足够的资金了，再把这些工匠给抢回来。也就是说，现在我想大量装备火枪的话，只能向芙兰买?”
“是的。”
“可我想买，她愿意卖么?”玛格丽特苦笑着摇了摇头道：“以她的精明程度，怕是要坐地起价。”
“这我想应该不会。”华伦斯坦道：“我的线人告诉我，芙兰最近想在比耶松港搞了个什么火器销售会，大量出售火器，而且明码标价。不再像以前那般公开拍卖。”
“什么!”听了这话，一旁的蒂利伯爵坐不住了，愤怒的道：“我们在前线打仗，她却公然把火器卖给我们的敌人!她还是我们的盟友么?陛下，我觉得我们有必要先收拾收拾这个贪得无厌的城主了。”
“怎么收拾?”玛格丽特道：“现在调转枪头去打欧丽拉城?”
蒂利伯爵听了这话后，便沉默了下去。
现在一个战场都打的那么艰难，自然不可能再去开辟一个新的战场。
“说话呀，怎么都哑巴了。”玛格丽特看了一眼帐篷里的众人。
“陛下，您不知还记得否?按照维也纳同盟的公约，我们有优先火器购买权。”华伦斯坦道。
“公约里还说，芙兰不能将火器卖给正在与我们交战的敌人呢。可她不还是大张旗鼓的把武器卖给别人?”蒂利伯爵道。
“她的确没有卖给我们交战的敌人。”华伦斯坦道：“她大可以说自己转卖给了威尼斯人，是威尼斯人再转卖给黑斯廷公爵的。”
“哼!真是卑鄙!”蒂利伯爵道。
华伦斯坦道：“我想既然我们有优先购买火器的权力!大可以将她库存的火器全买走!一来，黑斯廷大公没办法从她手里获得武器，二来也能填补我们火器的缺口。”
“可她要是拒绝履行公约呢?”蒂利伯爵道。
华伦斯坦道：“那我们大可以直接封了她的店铺，封了她的钱庄，搞鱼死网破。对她来说，赚谁的钱不是赚，又何必与我们同归于尽?”
玛格丽特赞许的点了点头，然后对华伦斯坦道：“你亲自去找芙兰，把这件事情办妥了。”
“遵命!”
比耶松港。
芙兰正视察着忙碌的港口。
在这段时间里，费尔巴哈快速推进着芙兰的计划，带领建设兵团在比耶松港大兴土木。等芙兰从伏尔萨斯大陆回来的时候，费尔巴哈不仅将现有的船坞进行了大休整，还建造了两座占地面积极广的厂房。
这两座厂房，一座是用来纺纱织布，另一座则是用来锻造火器。
这里可以算是芙兰在欧丽拉城外开辟的第一个生产基地!而且从其占地规模来看，这里很快就要超过欧丽拉城了。未来，这里生产的成品将直接搬运到停泊在边上的船只，然后再运送到世界的各个角落。
望着忙碌厂房里忙碌的身影，以及一排排巨大的烟囱，芙兰总觉得心里充满了踏实。
这种踏实，是再多的魔晶币都无法给予自己的。
之后将会有五百多名兽人乘船来到这里，接受芙兰手下工人的培训，然后再和其他工人混编后一起工作。
这些工人都是经过了卡格拉兹的精挑细选，算是在兽人帝国里比较聪敏的一部分人，不仅会读书写字，头脑也比普通兽人更加灵活。
在兽人帝国这样一个尚武的地方，能集结这样一批人的确不容易，这些人是各个部族的佼佼者，未来很可能要担任祭祀等职位，但现在都被兽王送来当工人，学技术，可见兽王的决心。
既然兽王这么有决心，芙兰也履行了自己的承诺，她让费尔巴哈带着一个大队的建设兵团前往灰港，并在那里同样建设厂房。
费尔巴哈本就是一名兽人!他的祖上曾经是深入魔界的兽人远征军，之后便一直困在魔界成为了一支孤军。魔界没有剿灭他们，但他们也没有很好的融入魔界。
当费尔巴哈得知自己能够回到故土，差一点激动的热泪盈眶。为此他还带着一包包骨灰，说这是自己祖上的英烈，他要将他们的遗骨重新撒回故乡。
这一段往事让芙兰等人大为感动，只是可惜兽人帝国在整个大陆没有多少话语权，所以这段悲壮的往事也没有被铭记下来。没有人会记住这样一支英勇的兽人军队，只会记住矮人麾下那些被迫冲锋的奴隶军团。
幸好，还有费尔巴哈这样的兽人守护着这段记忆，并且准备将这些骄傲的故事重新传播回去。让勇士享受应有的崇敬。
当比耶松港的生产基地投入使用后，芙兰的火器建造效率又到达了新的高度。
而这时，第一批卖出去的火器也已经在世界的各个角落开花结果，买走火器的势力们成功仿制出了火枪和火炮。虽然质量上差了一大截，但至少已经可以使用了。
芙兰那种拍卖出售单品的方式显然已经不再适合这个版本。
不过这些工坊和玛格丽特碰到了异样的问题。虽然成功仿制，但产量依然提不上去，哪怕拼命的堆人力，火器的产量只能提升一点点。
而这些成功仿制的势力，已经算整个大陆的佼佼者，大部分势力甚至都无法得到样品，更不要说仿制。因此整个世界的火器需求量依旧非常大!
市场广阔，未来可妻。
于是趁着这个机会，芙兰准备开一个盛大的武器展销会。明码标价，童叟无欺。
一把火枪五百魔晶币，一门火炮五千魔晶币。
这个价格虽然比卖给玛格丽特的价格要高，但是跟之前拍卖时候的单价简直无法比拟。
如此优厚的条件，自然吸引了全世界各个势力的目光，就连向来对火器不屑一顾的矮人和精灵，也纷纷派了使者前来。
芙兰每天掰着手指头数日子，期盼展销会能快点到来，她也好大大的赚一笔。
不过就在展销会的前一天，欧丽拉城的‘老朋友’华伦斯坦找上了自己
此时玛格丽特还在打仗，而华伦斯坦又是前线两位总指挥官之一，这么重要的人突然从战场上下来，芙兰拿胸部想想都知道她想要干什么。









第一百三十五章没人能在我面前摆阔
“幸会幸会，华伦斯坦将军。”芙兰“热情”的接待了华伦斯坦。
“城主大人，说实话您真的震撼到我了。”华伦斯坦环顾了一圈四周的厂房，然后感慨道：“我实在是没想到，眼前这繁华的城市竟然是当年那个破破烂烂的比耶松港。您真是个擅长创造奇迹的城主啊。”
“这个奇迹可不是我一个人创造的。”芙兰道：“你看到那么多忙碌的劳动者了么?没有他们的辛勤付出，又哪里来的什么奇迹。”
“我斗胆问一句，这里一共有多少人?”
“一共两千多人吧。”芙兰道。
“两千多人!”
听了这个数字华伦斯坦着实的吓了一跳。她也是开办过工坊的人。
工坊不同于军队，显然无法像要求士兵那样去要求工匠。
当工匠的数量达到一定程度的时候，需要的管理能力将会几何级的增长。原本看上去微不足道的事情，比如吃饭、洗澡，上厕所……都将会变成一个个巨大的挑战。
这也是为什么当她们把工匠的规模提升到一定程度后，工坊的产量并没有显著的提升，有时候还会因为管理不当而产生效率下降。
然而从比耶松港来看，这里的工匠们无论是工作还是生活都被安排的井井有条，没有任何慌乱!
她们与芙兰之间的差距，可能比想象中还要大。
“华伦斯坦伯爵来这里，应该不单单是为了参观港口的吧。”芙兰道。
华伦斯坦拢了拢自己金色的头发，然后道：“我听说城主接下来要办一场武器的展销会?”
“是的。”芙兰道：“马上就要开始了。玛格丽特陛下想要参加的话，我愿意给陛下免费提供门票。”
这是门票的事情么??
华伦斯坦道：“城主是否还记得在一年前，我们曾经签约的维也纳同盟合约。”
“当然记得!”芙兰道：“一刻，也不敢忘啊!所以一直以来我都没有将武器卖给我们神圣同盟的敌人。不过武器这种东西，总归会因为战争而遗失。对方在战场上捡到几把拿回去仿制也很正常，陛下不用为此感到抱歉，我并不
介意!”
感情你觉得费鲁曼人拿到的武器，是我们丢在战场上的么?!
华伦斯坦当然知道这是芙兰在找借口，但她的确没有任何办法于是继续道：“不止城主大人是否还记得，在战争期间，如果陛下想要购买火器的话，将会优先供应。”
“没错!”芙兰道：“不过那是在陛下南征三大公国的时候了，那之后我们还牵过一次补充条例。”
“可补充条例里也有这一条啊。城主大人不会忘记了吧。”
“我怎么可能会忘记。”芙兰道：“我不但不会忘记，甚至依然会恪守这条!只要陛下想要火器，我一定第一时间供应!陛下的订单永远在队列的最前面!不过补充条例里说，这种插队形式的订单不享受价格优惠。”
华伦斯坦本以为芙兰想赖账，没想到绕了半天芙兰只是想重申不打折而已?我们看上去像是这么抠门的人么?
“所以如果我现在提出购买要求的话，无论多少您都会优先卖给我?”华伦斯坦再次确认道。
“是的。”芙兰道：“优先出售，绝不留手。”
“那万一我把你手里的存货全部买走……”华伦斯坦道。
“只要伯爵付得起钱，全部买走就全部买走。”芙兰道。
“可你的展销会。”
“没有商品了，展销会自然也就不开了。”芙兰道：“我可是恪守诚信的城主。”
“好!那既然如此，城主我可就要得罪了。”华伦斯坦道：“最近正值战争期间，我们需要大量的火器，所以想把您的库存全部买走，还请城主体谅我们。毕竟这也是为了整个维也纳同盟。”
听了这话，芙兰脸上露出了别有深意的笑容，然后道：“伯爵大人您确定么?”
“确定!”
芙兰说着叫住了侍卫，然后让侍卫将一张清单交给了华伦斯坦，然后道：“这是我准备在展销会上出售的而火器，火枪六千五百四十二把，库存火炮八百零六门。”
听到这个数字，华伦斯坦直接愣在了原地。
芙兰继续道：“这次展销会我们实行明码标价，不存在拍卖!一把火枪五百魔晶币，一门火炮五千魔晶币。如果陛下要全买走的话，总计七百三十万一千枚魔晶币。小本生意，概不赊账哦!”
七百三十万一千枚???
这个数字显然远远超过了华伦斯坦的承载力!现在就算把皇宫卖了，把维也纳的税收到十年以后，也不一定能凑得出七百三十万魔晶币。
芙兰笑着道：“所以，还是请陛下量力而行啊，千万不要勉强自己啊。”
“啊哈哈哈。”华伦斯坦尴尬的笑了笑。
然而尴尬之后她的内心却充满了震撼。
以及恐惧!
之前芙兰就已经租借给了华伦斯坦一千六百把火枪，为什么这么短的时间里她就能从虚空中掏出那么多火枪?
芙兰到底拥有了什么神奇的力量，竟然能把产能扩大到如此可怕的地步!这已经不是同一个量级了。
“伯爵大人?伯爵大人??”
芙兰在一旁提醒了几句，这才让华伦斯坦如梦初醒。
“抱歉抱歉……”华伦斯坦深吸了一口气，算是平复了自己的心情，她道：“看来是我们太高估自己的钱袋子了。”
“没事没事!”芙兰道：“做生意么?只要能做成一切都好说，那么伯爵大人打算来多少把火枪呢?”
“额…..这件事情需要容我再思考一下。”华伦斯坦道。
“我建议伯爵大人可以参加一下展销会。”芙兰道：“这次展销会上，我们将隆重推出几款新的火枪，适应于不同的使用场景，杀人放火，打家劫……我是指，维持治安，保卫家园，都非常好用!并且现场还有抽奖，以及满减优
惠活动。买的多送的多。”
还有这种东西?这都是些什么奇奇怪怪的营销方式，听的华伦斯坦一头雾水，然而接下来芙兰说的话，却是让华伦斯坦充满了震惊。
“顺带一提，这次展销会一律不收魔晶币、罗尔币，或者说是任何其他势力的货币。而是用由我们欧丽拉城推出的纸币。如果伯爵想买的话，可以先去欧丽拉钱庄兑换，免得到时候交易不畅。”
纸币?那是什么东西?
纸做的币?









第一百三十六章武器展销会
抱着对纸币的好奇与疑惑，来到了工坊边上的欧丽拉钱庄里。
“请问有什么需要帮助的么?”
钱庄的柜台前，穿着统一着装的福瑞族女子恭敬的朝着前来的华伦斯坦欠了欠身。这个钱庄，一看就给人一种非常正规的样子，与那些读作钱庄写作高利贷的地方不一样。
“我想换一些纸做的货币。”华伦斯坦道。
“您指的是欧丽拉币吧!稍等……”紧接着那名福瑞女子便将几张装帧精美的纸币摆到了华伦斯坦的面前，其中有标着数字一、二、十、五十、一百。最后面的还有一千，以及一万。
“要怎么兑换呢?”华伦斯坦好奇的问道。
“上面的数字是多少，就用多少魔晶币来换。”福瑞族女子道：“之后只要您愿意，可以随时去任何一家欧丽拉钱庄换取等量的魔晶币。”
“这些?看上去就是平平无奇纸张啊。”华伦斯坦检查了一番后道：“我要是伪造了你们没发觉出来，岂不是可以轻松的骗到大量的魔晶币?”
“请稍微等一下。
那个女子到了柜台后面，然后紧接着便又拿出了几张纸币。
“这是?”
“方才那几张只是样例而已，这几张是真正的纸币。”那个女子道：“每一张纸币上都有能量波动。这些是由神罗教的神职人员灌注的!有专属于他们的特征值。”
“用能量波动来防止伪造，很有意思啊。”华伦斯坦点了点头。不过这让她想起了一年前郁金香风暴里的鲜花牌，似乎也是用这种方式防伪的。
也不知道这事儿和芙兰有没有关系。
每个人的能量波动都有所不同，就跟人的掌纹一般。这样的波动太过细小，想要完全伪造就需要非常精准的掌控力，大概只有圣域才能做到以假乱真。
但圣域显然没有必要为了这点钱去那么做。而且随着币种面值增大，其上面的能量波动的数量也越多，这意味着需要更多的时间去模仿。
至于灌注能量波动，任何一个神罗教的神职人员都能够做到。
神圣罗尔帝国打压了神罗教那么多年，这使得神罗教大部分神职人员都很穷，芙兰只要随便付给他们一点薪资，就能让他们全心全意的来为自己打工。
一想到原本每天在祈祷在修炼的神职人员，现在天天坐在钱庄里灌注、辨认纸币，华伦斯坦就有一种古怪的感觉。
不过这种纸币也有一个巨大的问题如何辨认。
为此，伪钞鉴定者必须得熟知十多个为纸币灌注能量的神职人员，熟悉他们的能量波动。而随着新老神职人员的不断更替，他们记忆的数量也将越来越多。
能量波动并不是永久的，它会因为时间而逐渐减弱，严重提升辨识的难度。
而且这个上面的能量波动是可以抹去的。如果有人想陷害敌对，大可以将纸钞上的能量波动破坏掉，从而出其不意的毁去其财产。
当然，最重要的是，普通的民众和商贩并不能辨认真伪，这也让纸币的流通产生了极大的障碍。
不过这种纸币对芙兰来说也只是权宜之计，未来她肯定不可能单纯的用能量波动来分辨真伪，还得在印刷术和防伪术上下功夫。只不过现在时间有限，芙兰不想错过这一次推广纸币的好机会。
华伦斯坦了解了纸币的大概后，立即便将手上沉重的魔晶币换成了大量的纸币，等待着展销会的开始。
展销会定在了钱庄外面一个全新的建筑立面。
那建筑四四方方，看上去就像一个大棺材一般丑陋，但其坐落的面积却格外巨大，足以容纳大量来访的人员。
这一天，各个势力的使者蜂拥而至，进入大棺材内部。
华伦斯坦也假扮成使者，随着人群走了进去。
建筑里面到处是摊位，上面盛列着火器。
大部分的火器都是与现在的火枪没有什么不同，只是分在不同的摊位卖，避免引起拥挤而已。不过在这之中，华伦斯坦也看到了一些不同的型号。
首先是一种体积格外巨大的火枪。根据柜台小姐姐的介绍，这种火枪无论是射程还是精确度都远超普通的火枪，就是装弹的速度非常慢，而且平时需要进行大量的保养。
第二种则走了完全相反的方向，它装弹快，结构简单，体积娇小，甚至没有膛线!唯一的问题就是射程很短，精度感人，基本上只能贴脸射击。
这两种极端净化的火枪倒是受到了不少人的追捧。而在火炮方面，衍生出来的型号就更了，看的华伦斯坦眼花缭乱，等她反应过来的时候，手里的纸币就已经消失了三分之二。
展销会空前火爆，仅仅过了一天就已经销售一空。
虽说现在火枪的技术已经传播了出去，然而正如之前芙兰所说的那样，仿制是一回事情，量产又是另外一回事情。以他们的产量，能满足自己军队的消耗就已经非常不容易了，更不要说像芙兰那样卖给别人了。
所以现在火器的市场空白依旧非常大。
每个势力都想分一杯羹，然而可惜的是到目前为止依然只有芙兰能大量制造。
之后芙兰还以比现有价格更高出售一种叫做火器券的东西。等下一次展销会的时候，可以拿火器券直接领取相应的型号。
火器券毫无疑问的受到了大家的追捧。一些势力急于获得火器，因此愿意直接出高价购买别人的火器券，一时间火器券价格水涨船高。
华伦斯坦将这一切看在眼里，这个手法似曾相识啊!
作为在郁金香风暴中为数不多的受益者，华伦斯坦开始思考起了如何用火器券受益，来填补玛格丽特日益紧张的财政。
展销会结束了，虽然华伦斯坦买到了许多火器，还暗中囤积了不少的火器券。然而她最重要的任务却依然没有完成。
自己这边的火器供应是一回事，但压低敌方的火器供应才是最重要的。芙兰这么敞开一卖，相信肯定有许多武器流到了黑斯廷大公这一边去，
但华伦斯坦又能有什么办法呢?她既没有能力买光芙兰的火器，也不可能用武力禁止芙兰出售火器。
且先不论自己打不打得过芙兰，万一把芙兰逼急了直接投了对面的敌，两面包夹之下玛格丽特根本不可能有任何的胜算。
最终华伦斯坦还是将展销会看到的情况，以及芙兰所展现出来的产能毫无保留的禀报了玛格丽特。
听了这个消息之后，玛格丽特坐在自己的椅子上久久没有说话。
如此巨大的火器产量，的确震慑住了在场所有人。
本来玛格丽特对芙兰大兴土木大办工厂之类的事情嗤之以鼻，觉得那是那些逐利的商人们干的事情，在军武面前不值得一提。然而但当生产力发展到如此地步，已经让玛格丽特本能的感觉到了危险。
她发现自己实在有些小看芙兰了!
芙兰打败黄四狼，获得欧丽拉城大权才不过半年，竟然已经发展到了这样的地步!
倘若等玛格丽特终于能收拾完整个神圣罗尔帝国，那时候芙兰又会发展成什么样的庞然大物呢?以自己的能力，还有办法打赢欧丽拉城么?
最关键的是……现在的自己还深陷战争泥潭，每天都消耗着天文数字的军饷，而芙兰却凭借着这场战争大肆出售火器，赚的盆满钵满。
自己，真的能一直赢到最后么?
连自己最有自信的战场，也变得越来越陌生。
玛格丽特的眼中，第一次出现了迷茫。









第一百三十七章你们只管打，后勤我来
似乎是看到了玛格丽特的眼神，华伦斯坦立刻站了出来然后道：“陛下，我到是觉得可以试试新的战略，而不是像以前那样猛攻。”
“你说说看。”玛格丽特道。
“随着我们大规模投入火器后，后勤的压力一直水涨船高，甚至已经不堪重负。”华伦斯坦道
“陛下是让你出计谋，不是让你诉苦啊。”一旁的蒂利伯爵道。
“让她说完!”玛格丽特道。
华伦斯坦于是继续道：“目前战争的地点离我方近，离敌方远。维也纳地区的交通也比对方好很多。目前黑斯廷大公的兵力数倍于我们，同时配备了比我们还要多的火器，我想对方的后勤补给只会比我们更加吃力。”
“你的意思是说!用后勤拖垮他们?”玛格丽特道。
“是的!”华伦斯坦道：“在实力弱于他们的情况下，平原作战对我们非常不利，我们大可以佯装失败，退守到维也纳附近，凭借着之前设立的防线与对方展开拉锯!拉长对方的补给线，等到对方不堪重负的时候再伺机进攻!”
“可这样一来，我们之前打下的那么多领土，不都白白送给别人了么?”蒂利伯爵有些不甘心的道：“而且陛下是想着速战速决，这样一来战争结束的时间岂不是成了未知数。这不等于给芙兰更多的发展时间?”
玛格丽特皱紧了眉头，过了良久才一字一顿的道：“按华伦斯坦说的来!”
几天后，一条振奋人心的消息传遍了整个北罗尔帝国!
玛格丽特退兵了!
她不仅退兵，还退的非常仓皇，沿路可以看到不少废弃的火枪与旗帜，这让北罗尔帝国的军队看到了胜利的曙光。于是他们兴奋的向前推进，仅仅半个月时间不到就收复了玛格丽特占领的三座公国，长枪直指首都维也纳。
不过就在他们想一鼓作气拿下维也纳的时候，在离着维也纳两百多公里的地方碰到了硬茬子。
那是两座坚固的堡垒!与之前的堡垒不同，这两座堡垒的城墙并不高，却异常的厚重，火炮根本砸不开城墙，只能依靠仰角轰击城内，然而对方的火炮却凭借着高度优势，轻松的轰炸火炮阵地
凭借着这两座堡垒作为核心，玛格丽特当即拉起了一条战线，死死的顶住了黑斯廷大公的攻击。
这一顶，就是数个月之久。
期间黑斯廷大公的部队不断的发动攻击，火枪、火炮像是不要命一般，疯狂的向着这两座堡垒倾泻，但怎么也拔不掉这两颗钉子，自然也无法攻破整条防线。
战争似乎再一次进入了拉锯战。
然而这一次，双方的消耗完全反了过来。玛格丽特背靠着维也纳，补给的压力一下子轻松了很多，而黑斯廷大公这下可就惨了。补给线不但长，而且还途径那么多的公国
这些小公国平日里哪有精力去维护自己封地内的基础设施，恰逢最近南边温暖的信风吹到北边，带来了大量的雨水，于是整个北罗尔帝国产生了大量的雨水!
这一落，直接将地面变成了地狱一般的泥泞，补给速度陡然间降了下来，尤其是火药的补给更是捉襟见肘
而这时候，蒂利伯爵的骑兵们再一次发挥出了他们的专长。靠着灵活的机动性，他们不断的在敌人的身后劫掠物资，破坏火器，甚至直接就地为自己所用。由于大家的火器都仿制与芙兰，火枪的规格，甚至子弹的大小都大抵相似
，基本可以直接拿来用。
几番折腾下来，北罗尔帝国便已经不堪重负，但他们又不舍得已经投入的钱。
维也纳已经近在咫尺，难道仅仅因为一场雨就放弃了唾手可得的胜利了么?
于是他们只能咬着牙继续购买武器(不用想也知道去哪里买)，购买弹药。
这场战争就像是在北罗尔帝国身上隔开了一个伤口，虽然不致命，却让他源源不断的流着鲜血。
就是不知道这鲜血什么时候才能够完全流完。
而在玛格丽特与黑斯廷大公两人浴血奋战的时候，芙兰则在另外一个战场开疆拓土。
在与兽人帝国签订了贸易协定之后，便有源源不断的船只被派往兽人帝国，去的船只满载着各种铁制品，火器以及衣服，而回来的船只则带着各种食物，羊毛，以及满满当当的魔晶币。
本来一艘船从比耶松港出发到兽族帝国，满打满算也要三十多天，如今有了蒸汽机加持的船只后，航程一下子缩短了十天，这大大缩短了贸易的时间!
当然，加装蒸汽机的船只运送像食物之类有保质期的货物，至于其他诸如羊毛的货物，还是用传统的船只来运载，为了能短时间增加运货能力，她一口气买了好多的船只，甚至有时候还将整个贸易公司全部盘了下来!
单凭船只的吨位，京西商会毫无疑问已经拥有了整个神圣罗尔帝国最大的船队。
这时候，芙兰只恨自己的产能还是太低了。
她虽然能靠着蒸汽机制造各种铁制品，但是蒸汽机本身的产能却还是很弱。
毕竟蒸汽机需要精度，目前只能靠灰矮人等一批能工巧匠手工制作，等到哪天制作工艺和材料更进一步，就能制作出生产机器的机器!那时候就是把蒸汽机大肆推广出去的时候了。
现在，还是老老实实的靠矮人们手撸机器了。
兽人帝国出产的原料，无论是羊毛还是食物都是芙兰之前最需要的东西!
食物自不用说，神圣罗尔帝国算不上肥沃的地方，出产的食物有限，而欧丽拉城更是食物匮乏，只能吃蘑菇来充饥，如今有了来自兽人帝国的优质肉食和面粉，这让芙兰最大的短板被补齐了。
她就像是一个被饿了好几顿的灾民看到了食物一般，恨不得把所有的东西都装到自己的胃里，就算吃不下她也要尽数藏起来!谁敢打她食物的主意她就跟谁急。
这一点不仅体现在芙兰身上，还体现在其他魔物身上。
对于食物，欧丽拉城的魔物们有着永远的执念!
所以，不管兽人卖多少，只要船能装得下芙兰便悉数照单全收，然后将一些便与储存的食物全部存放到了大量新建的仓库里，以备不时之需，若不是兽人帝国的动员不足，芙兰很可能要将所有的仓库全填满才肯罢休。
当然，这之后南北罗尔帝国因为战争缺少粮食，芙兰还大方的拿出仓库里的存量来救济他们，顺便狠狠的敲诈了一笔。
芙兰算了算，这一倒卖，她就尽赚了好几倍的差价。
看着桌子上明晃晃的魔晶币，芙兰只能有气无力的骂一句!倒爷该死!







第一百三十八章纺只品
如果说食物是芙兰的救命物资，那么羊毛就是芙兰最重要的赚钱的物资。
虽然京西商会是靠卖蓝布服起家，但蓝布服无论是制作成本还是利润，显然无法与羊毛制品相比拟。
只不过在一开始芙兰因为没有稳定的羊毛渠道，因此一直没有下决心扩建羊毛制品的相关产业，但现在情况就不一样了。
有了无数从南方运来的羊毛后，芙兰毫不犹豫的扩大了纺纱机、织布机的产能
如今，每天都有堆成小山一般的布匹从工厂里被生产出来，然后销售往世界各地!
是真正意义上的世界各地。
上一次展销会时芙兰展出的可不仅仅是出售火器，事实上在另外的小角落里还展出各种纺织产品，只不过大家的目光都集中在了火器，只有小部分的势力发现了这些无人问津的纺织制品。
但当他们上前询问的时候，立即被这低廉的价格以及上乘的质量给震惊了，于是他们带回去了不少纺织制品，狠狠的大赚了一笔。
这之后，芙兰纺织制品的名号便不胫而走，最终响彻整个世界。等第二次展销会的时候，原本无人问津的纺织品一下子成了热销货，甚至比武器还要热销。
毕竟买武器是为了国家，但是买纺织品倒卖是为了自己
与火器不同的是，纺织制品时时刻刻都在出产着!他们并不需要等到展销会的时候才来购买。
于是大量的势力驾着船来收购芙兰价格(相对)低廉的纺织品，然后带回去大赚一笔。
要说哪里最需要纺织品，无疑是地处北边的北境人以及拥有大量寒冷地带的印雅大陆，而这两个地方的人口数目又不在少数，在得知这里有大量羊毛后，无数的印雅人与北境人蜂拥而至，一时间掀起了购买纺织品的狂潮。
看他们的样子，芙兰立即想起了自己购买食物的情景，也是一副疯子一般的样子。
不过，印雅人并不像芙兰那么有钱，自然也不能像芙兰那般全盘吃尽。不过他们很快便提出了另一种交易方式··..用价格低廉的棉花来换取布匹!
用大量原料来换自己的成品，还有这样的好事?
芙兰想都没想就点头答应了!
听到这个消息后，其他势力也不甘寂寞，纷纷拿出自己大陆的特色产出，想要与芙兰以物易物。
芙兰心里当然百分百同意这种制品换原料的贸易协定。
不过在贸易方式上，她却拒绝以物易物!而是表示自己出售的纺织品必须要使用欧丽拉纸币!所以这些势力必须先将原料卖给芙兰换取一定的欧丽拉币，然后再去购买相应的东西。
对于这样的‘无礼’要求，前来的势力们自然是非常不理解，既然价格都谈妥了，何必要多此一举呢?虽然欧丽拉币与纸币是一比一兑换的，芙兰也很遵守承诺，从来没有过拒绝兑换的情况。
不过既然这是芙兰的规矩，他们也只得默默遵守，谁让现在是卖方市场呢。火器自不用说，那是战略大杀器，目前只有芙兰有能力大肆出售。而各类纺织品又是她独一份的产品，现在能买到就等于赚到!
很快，欧丽拉币便在这些商会和各族势力中慢慢推广起来。一开始，他们还会在离开比耶松港的时候，还会不放心的将纸币兑换成魔晶币，但慢慢的一些势力便会带着纸币回去，留着下一次再使用。
而在比耶松港各个商会之间的交易中，偶尔也会看到用纸币来交易的。
虽然欧丽拉币离着完全推广出去还有很长的一段路要走，但至少它的影响力正在逐步的增大着。
最让芙兰高兴的是，如今港口各种原料的实时售价都会以欧丽拉币作为单位标注，大家在讨论大宗物品的价格时候，会直接使用用欧丽拉币。
当然，芙兰也很想亲自将各种纺织品运出去，运到世界的各个角落去出售，毕竟有了中间商自己要少赚很多钱。
不过现在的她要做的事情实在是太多了，人手不足，舰队数量也不够，还是老老实实的把最重要的航线给维持住。而且就算想卖出去，那也得当地所在的国家点头才是!毕竟不是所有的国家都能像兽人一样愿意敞开了关税和芙兰
深度合作。
在关税以及外贸倾销上的扯皮，从来都是需要大量时间和精力的。
芙兰的精力需要放在更重要的地方。
不过芙兰没有精力做，不代表神圣罗尔帝国的商会们没有精力做。至少他们赚了，肥水也不留外人田。这些商会组织远洋船队，训练水手，也算是变向的为神圣罗尔帝国培养人才!
若是等海上战争真的开始了，芙兰还可以在国内收购商船改造成战舰!也能快速的拉起一批水手。
随着她的想法出炉并公之于众，很快就有大量神圣罗尔帝国的商会前来投标!之后他们会拉着一船船的纺织品，前往各个势力去扯皮游说，让当地人同意他们把廉价的纺织品卖出去。至于能赚多少钱，那就看他们的造化了。
这时候，芙兰才体会到什么叫做日进斗金!比耶松港简直就像是一个吞金机器，每天都有大量的金币被装满，以至于芙兰不得不发明更大的马车来运送它们。
不过这些钱也没有闲着。
它们除了大量的被用在修缮道路，兴建仓库，扩建港口外，还进一步被芙兰用在了欧丽拉城的建设中。
随着芙兰对温泉关的大规模改造后，如今的温泉关已经不再是之前年久失修，寂寥无人的破要塞了。一个围绕着温泉关的新市区正在快速的扩建着
一开始，新市区的居民大多是温泉关附近工人、学者、女工的家眷。而随着工坊一而再再而三的扩建，工人的数量呈几何爆炸，附近的建筑便如同雨后春笋般建立了起来。
为此芙兰不得不专门进行了一系列的城市规划，免得这里野蛮生长，成了无法管理的贫民窟。她聘请了神圣罗尔帝国最好的工程师，从给排水，城市布局等多方面进行勘察考量，等规划好了之后再开始大规模的施工。
本来大家都觉得芙兰这个新的市区设计的实在太大了，不仅预留了各种荒地不说，还建造了大量的空房子。八大家族的人甚至戏称温泉关附近的城市是鬼城，到处冷冷清清
然而很快，他们便闭口不言了。
温泉关崭新的基础设施，便利的生活，以及因为靠近工坊，廉价的物资供应，很快便吸引了大量的年轻劳动力进来入住，这其中还有许多来自地表的罗尔人，在他们看来，这欧丽拉城除了感受不到日夜循环以外，住的甚至比维也
纳城还要舒服。
毕竟贫民窟在哪里都是糟糕的。哪怕是繁华的首都维也纳。而欧丽拉城的新城区，简直是天堂一般的住所。










第一百三十九章驱虎吞狼?(推荐票加更)
当大量年轻劳动力离开老市区后，老市区一下子便凋敝了，房子没人租，店铺没有人要，商店里的货物也没人买。
这对整个欧丽拉城到是没什么大不了的。毕竟这只是新老城区的交替，财富和人口依然留在欧丽拉城，只是换了个地方而已。
但对八大家族来说，那就是致命的问题!
八大家族在欧丽拉城耕耘了那么久，通过土地兼并等手段积攒了大量的财富，如今欧丽拉城市区八成以上的房地产都被他们掌握在手中。而这些优质的房地产则成为了家族嫡系子弟赖以生存的手段。
嫡系子弟们自然不会亲自开店，而是将房子和店铺租出去，给那些真正想要开店生活的人，市区越繁荣，就意味着他们的钱就越多
本来这也无可厚非，但偏偏八大家族的嫡系们实在太拉跨，除了躺着收租以外根本不想干别的事情，再加上他们之间本就有关系网，很容易形成利益纽带，通过不断的上涨租金来进行盘剥。
可想而知如果没有这些租金，这些八大家族嫡系的生活会发生什么样的变化。
但这样的盘剥必须建立在一个基础之上，那就是市区必须足够繁荣，支撑这些店铺产生的利润大于他们的租金。要是租金比收入还高，那租客们不如回家种蘑菇去。
而现在，老市区以肉眼可见的速度衰弱下去，这就意味着他们必须得下调租金，可这样一来他们的收入也将大幅度的下降。
由奢入俭难。
谁都不愿意眼睁睁的看着自己优渥的生活出现下降。
然而打工他们肯定是不愿意打工的!
开玩笑，我们可是高贵的八大家族嫡系?难道要让我们和普通的平民一样去学技术，去当工人?我们天生就应该舒舒服服的收租金，享受生活，享受艺术。谁让他们本来就没有房子呢?
本来，这些八大家族的嫡系还有别的选择——要么去欧丽拉城的官僚机构谋求职位，要么就到家族自己的商会里去打工。
就算租金没了，一时半会儿也不会饿死。
但现在官僚机构这条路显然是走不通了!
在打跑黄四狼之后，芙兰便对上上下下好好整顿了一遍，驱赶了大量白吃干饭领空饷的工作人员，换成了真正想要做事情的人。之后更是定了一条规则，所有现任官僚必须通过初中考试，之后新的招聘都将以考试的形式招收，不
是什么阿猫阿狗都能当的!
一条路堵死了，那么他们就只能选择去本家商会里打工。
但他们所谓的打工，其实是想要一份活少钱多的清闲工作。这要是放在以前，八大家族的商会肯定是照单全收，毕竟商会的目的就是为了家族的嫡系服务的。但一下子来了那么多闲人’，根本安排不过来啊。
而且，随着芙兰打通了与维也纳的贸易，彻底打破了八大家族的物资垄断后。这使得八大家族旗下商会的利润越来越低!
地主家也没有余粮了!
八大家族中几个实力弱一点的家族甚至已经开始出售地契田产，解决眼下的燃眉之急。
这种情况下，哪里还有足够的资源会去养那么多的闲人。
每一天，八大家族族长的门口都围满了人。他们拿着各种各样的礼物，想要通融通融为自己或家人谋一个好位置。这让族长们头疼不已!
然而更让他们头疼的还在后面。
京西商会的工坊已经开始生产各种各样廉价的工业制品。假以时日，他们的商会不但无法带来利润，甚至还要倒贴钱进去维持!这让八大家族苦不堪言。
在芙兰那没有硝烟的经济战争下，被逼的无可奈何的八大家族终于决定再次联合起来，商讨要怎么对付芙兰。
这一天。
八位族长在老城区的一个酒楼里进行秘密的会晤，只是这次来的族长中，没有一个有好脸色的。
“现在粮食!布匹!运输!以及新城区的店铺，全部被芙兰的京西商会给掌握了!”猪族长老义愤填膺的道：“再这样下去，我们都得破产啊!必须得想点办法!”
“这几天芙兰回到欧丽拉城休息了!我们不如趁机杀进温泉关，夺了鸟位。”欧丽拉魔族的族长道。
“疯了么!”这时另一个族长道：“如今芙兰明面上的军队就有三千人之多，这还不算她的地下探索军以及建设兵团!杀进温泉关，我们拿头去杀。”
“是啊!而且芙兰的士兵每个人都配备着火器!凭我们的那些软脚虾，能打得过他?这简直就是去送死!”
见到众人一个个在嘲讽他的提议，魔族的族长有些愤怒的说道。“那你们说说看，你们有什么好办法呢?”
“军事上比不过，经济上又比不过!这一关，难过啊。”
听了这话，所有人都不由的叹了一口气。
这一次，娜兰妮索娅也不再像之前那般独身事外看好戏。这段时间她过的也不好，倒不是芙兰在跟她抢风月场所的生意，主要芙兰的纺织厂办的太红火，让族内大批的黑暗精灵都投身于那里。
在那里当纺织女工，赚得钱可比在风月场所赔笑多，毕竟当纺织工人得到的是实打实的工资，不需要被风月场所和管理头子分走一大半。最重要的是，女工这一行业可比风月场所体面多了!而且不用担心年老色衰而被扫地出门，
落得个晚年凄惨的景象。
没有了大量黑暗精灵为自己这个族长打工，这让娜兰妮索娅手底下的风月场所关门了大半，再这样下去眼看就要全军覆没。
所以这次娜兰妮索娅没有向以前那样给芙兰通风报信，而是站到了八大家族这里。
娜兰妮索娅也曾经旁敲侧击的向芙兰表示，让她看在昔日帮助的情况下，让工坊拒绝收黑暗精灵当工人，让黑暗精灵一辈子给自己的风月场所打工。然而没想到芙兰一口拒绝了她，表示自己不能搞种族歧视。
(再说了，黑暗精灵作为纺织女工，效率的确非常高，产品的质量也很好，芙兰自然不会放弃)
娜兰妮索娅一度想直接发动媚蛊控制芙兰。不过最后她还是忍住了。
再等一等，等芙兰彻底击败其他的家族，等芙兰的势力再增长一些!这样她收割的果实才能更加丰盛。
见到众人一幅垂头丧气的样子，魔族的族长生气的道：“哼!叹气叹气叹气!就知道叹气!你们从早上叹到晚上，从晚上叹到早上!难道还能把芙兰叹死不成!”
“怎么?你有好办法你就说啊?我可以把我家祖传的八星宝刀借给你，你去刺杀芙兰?”猪族的族长斜眼看了看他。
那名魔族族长自然没有勇气去刺杀，于是只得低下了头。
“依我看啊!我们不如来个驱虎吞狼之计!”猪族的族长道
“驱虎吞狼?如果芙兰是狼的话，整个神圣罗尔帝国都找不出一头像样的虎来?连玛格丽特都不是芙兰的对手，怎么驱虎吞狼?”
“我们可以找魔界的势力啊!”猪族的族长道：“比如，芙兰的顶头上司，别西卜陛下!”
“别西卜?找她有什么用?”
“你们想啊，别西卜为什么会把各种遭到流放的领主丢到欧丽拉城，还不是因为她掌控不了欧丽拉城?倘若我们主动向她表忠心，向她献上供奉，与她联手将芙兰给做了!”
“你怎么知道别西卜也想把芙兰做了呢?”
“废话!不想把芙兰做了，你觉得她会把芙兰丢到欧丽拉城来?这两人之间肯定有很深的矛盾，但别西卜又不好正面下手，所以才想借刀杀人。”猪族族长道。
听了这话，其他的族长没有再说话。
他们当然不觉得这是一个好办法，毕竟欧丽拉城和魔界的关系疏远了几百年，早就没有啥交集，突然找上别西卜，很有可能她根本就不搭理他们这帮人，就算同意合作，也必然会开出极其苛刻的条件。
但眼下似乎又没有更好的办法。
不过其他人还没有表态的时候，门外却突然传来了一阵慌乱声。
“怎么回事?”在场的八名族长纷纷将目光转向了门口。
但紧接着，门便被重重的打开了，一个娇小的声音出现在了大门口。
“芙兰城主??!!”八名族长惊讶的异口同声道。
“哟，几位族长好啊。”芙兰满脸和煦的春风，而在她的身后是一排排井然有序的士兵，每个士兵都扛着一把崭新的火枪。
“芙……芙兰城主好。”看着这些黑洞洞的枪管，几人颤颤巍巍的道。
“族长们好雅兴啊，在这里聚餐吃饭，怎么不叫上我呢?”芙兰道。
“这不是看芙兰城主比较忙么?所以一直不敢打扰。”猪族的族长率先反应了过来，于是陪笑道：“早知道城主要来，我们一定选个规格更好的地方。”
芙兰毫不客气的坐到了圆桌前，就在娜兰妮索娅的边上，娜兰妮索娅紧张的为芙兰挪了挪空地，全程不敢看她一眼。
“方才，我听到你们再说什么驱虎吞狼，不知道是什么意思啊?”芙兰为自己倒了杯酒却没有喝，而是意味深长的看着在场的族长们。
听了这话，所有人的脸色一下子煞白了。
2023年2月，第一次推荐票累计满1000加更，加更一章，感谢各位








第一百四十章杯酒释奴隶
猪族的族长顿时汗如雨下，嘴里的话立即吞吞吐吐了起来。他望向了其他人，但他们一个个把头别过去假装什么都不知道。无奈他只好硬着头皮道：“回城主，我们……我们是在成语接龙呢!啊哈哈哈!对，成语接龙。”
听了这话，其他族长无奈的捂住了额头。魔族的族长甚至想把这颗猪头直接给下来!
成语接龙，!亏你想的出来!。
“哦!成语接龙啊!那我也来接一个。”芙兰笑着道：“驱虎吞狼。那我就接一个，狼狈为奸。”
其他族长听了，一个个噤若寒蝉。
“娜兰妮索娅族长?轮到你……”
娜兰妮索娅哪有闲心玩什么成语接龙，于是连忙道：“咳咳，我一个黑暗精灵，哪里懂什么成语啊。”
芙兰笑了笑，没有再提成语接龙的事情，然后道：“诸位不要紧张，我今天呢只是在老城区逛街，路过这里的时候偶然看见几位熟面孔在这里喝酒，所以就上来讨一杯酒喝。只是碰巧，没有任何别的意思，大家放宽心!”
路过个屁!
这里可是他们精心挑选的隐秘地方，就算是老城区最热闹非凡的时候也鲜少有人会来到这里，更不用说现在了!而且为了不走漏风声，他们可是把窗户全部给遮住了，你能看得到个鬼了!
芙兰继续道：“本来我实在不该打扰各位喝酒的雅兴。但最近实在是有一件紧急的事情要处理，不得不打扰!所以这杯我先自罚!”一边说着芙兰便喝下了酒。
其他的族长互相看了一眼，猜不出芙兰到底想要做什么。
“我呢，最近想跟各位族长进行深度的合作。”芙兰道。
若是以前谈合作，族长们一定大家欢迎，但现在…..
情况已经完全变了。
“不知道城主大人想合作什么?”魔族的族长苦笑着问道。
“不急，在此之前我想问各位一个问题。”芙兰道：“二十一……啊不，如今欧丽拉城最珍贵的是什么?”
“希望??”
“额……希望的确很珍贵。不过现在的欧丽拉城不缺希望!而是缺少人才!只有足够多优秀的人才，才能支撑起庞大的制造业和商业。”芙兰道：“然而可惜的是，如今欧丽拉城的人才培养计划，遭到了巨大的挫折!”
“挫折?敢问是什么挫折?”猪族的族长腆着笑脸道：“若是用得到我们的地方，我们一定赴汤蹈火。
“各位也知道，我最近在欧丽拉城大力推行教育!普及最基本的听说能力。”芙兰道：“本来这事儿办的非常好，但最近遇到了阻碍!有不少人借着什么助学契约，拒绝进入学校教育!”
听了这话，几位族长的脸立即就扭曲了。
所谓的助学契约，就是当年九大家族搞出来的家族学堂，通过与父母签订不平等的契约，将许多旁系的孩子强买强卖的送到学堂里学习技术，然后等他们长大了再进行狠狠的压榨，将这些青年才俊们一辈子捆绑在商会里，为他们
服务。
要不是依靠着这些强买强卖的契约，获得那么多几乎等同于不要钱的劳动力，如今的八大家族根本支撑不到现在。可以说这个助学契约是八大家族嫡系屹立不倒的重要支柱。
可听芙兰的意思，她要把这根支柱给敲断。
芙兰继续道：“我悄悄调查了一下这个所谓的助学契约，发现这里面有着非常不平等的条约，这是在糟蹋欧丽拉城的人才，阻碍欧丽拉城的发展。所以我想把这种落后的契约给废除掉。当然了，我也不可能白废除，为此我愿意对
这些契约的主人给予一定的补偿。”
听到这里，这些族长们一个个脸色如菜。没有一个人吱声，无论如何他们也不愿意放弃这些“奴隶。
芙兰知道不能将他们逼得太紧。虽然她已经完全不畏惧八大家族，但欧丽拉城毕竟是自己的大本营，后院起火总归不是件好事情，能和平解决的事情就不要动用武力，哪怕为此牺牲一点钱呢。
反正她也不缺钱。
于是芙兰继续道：“诸位也知道，我最近加入了维也纳同盟，得到了与神圣罗尔帝国自由贸易的机会，并且在一年内不需要支付任何的关税。得益于此，我的工坊生产出来的物品能够卖到整个神圣罗尔帝国，甚至卖到全世界。但
我一个人的力量终归有限。如果各位有兴趣，我愿意给予各位代理权?让大家的商会帮我去卖。”
此话一出，八大族长原本暗淡的眼神一下子变得明亮了起来。
芙兰的生意他们也略有耳闻，尤其是她的纺织品可以说是炙手可热，随便运一船出去都能赚大钱，可以说买到就是赚到。芙兰为了增大利润，于是发明了一个叫经销权的东西，由其他商会各自拍卖，之后可以在某个地方全权代理
芙兰的纺织品生意!
只是这个经销权非常难抢，毕竟大家都知道这是个稳赚不赔的买卖，所以欧丽拉城的几个商会压根就没去试，他们靠着吸血欧丽拉城的平民过日子，已经失去了作为商人的雄心与冒险精神。
况且以他们的能力根本不可能抢得过外面真正的商会。
然而现在，芙兰却要把这个经销权免费送给他们
虽然通过助学契约控制平民又稳又能赚钱，但只要努力运营号手上的经销权，说不定能获得更多的利益，甚至能摆脱之前那腐朽的赚钱方式。
一时间，几位族长的眼神中出现了丝丝的挣扎。
“好了，我要说的就是这些了。各位回去可以好好思考这个合作。”芙兰笑着道：“不过可千万别思考太久了哦!经销权的数量并不多，来的越早分成就越多哦!”
说完这些后，芙兰头也不回的便离开了。只留下几位族长在酒桌上。
等到芙兰和她的士兵终于离开了这附近后，八位族长这才舒了一口气，然后一个个软瘫在了椅子上。
“各位…”猪族族长立即站出来道：“这明显是芙兰在分化我们的计策!我们可不能上当啊!”
“是啊是啊!”魔族的族长也道：“我们要是放弃了契约，那等于把我们手上最大的一张底牌给拱手送了出去!而且一旦获得了经销权，就意味着商会的利益完全与京西商会绑死在了一起，以后什么事情都得听芙兰的!”
“是啊!越是这个时候，我们就越不能不能被分化!必须同仇敌忾!”
“说的没错!不能听信了芙兰的奸计。”
八位族长一个个义愤填膺，纷纷表示要联合起来与芙兰对着干，说什么都不能把助学契约给交出去。
看这架势，大有一种要和芙兰大打出手的感觉。









第一百四十一章休克疗法
几天后，芙兰的桌子上便收到了八封信笺，分别来自于欧丽拉城的八位族长。
他们全部都同意了芙兰的提议，表示将关闭所有的旧学堂，撕毁所有的助学契约!全力配合芙兰的政策。
只不过他收到信笺的时间有长有短，而且他们都关照了芙兰想秘密进行交易，不想公开出来。
听起来，似乎是八大家族表面上都拒绝与芙兰合作，私底下却很诚实，甚至想比别人更早拿到经销权，以获得更丰厚的报酬。
见到这些族长这么懂事识大体，芙兰欣慰的点了点头。看来接下来不需要自己动用武力了。
既然八大家族都齐齐的同意了，那她也没有必要单独的为他们保密。而是直接开成公布说每个家族都有诚意废除助学契约。
至此，这个遗臭了那么多年的不平等契约终于在欧丽拉城被废除了。而八大家族的族长们再也没有举行过任何的会晤。
解决了助学契约这个历史遗留问题后，欧丽拉城的人力可以说彻底被解放了出来。
原本许多年轻人就想来芙兰的工厂里学技术打工，奈何自己的人身受到限制，只能眼馋的看着其他人获得优渥的工资，开始高质量的生活。现在自己终于有了这个机会，自然是无比珍惜，拼命的努力。
失去过的生活的人，才会额外的珍惜生活。
而解决完这个历史遗留问题后，芙兰便着手解决八大家族的问题了。
他们虽然乖乖的交出了助学契约，各自的商会也惨淡经营，马上就要濒临破产。但他们毕竟是欧丽拉城屹立多年的地头蛇，拥有着极大的影响力。
百足之虫死而不僵，对待他们必须足够的小心谨慎才行。
之后的几天里，芙兰挨个与这些族长们谈话，告诉他们眼下他们的家族养了太多闲人，还供养着一支已经落后于时代的庞大军队，如此巨大的开销将一步步拖垮整个家族，
他们必须要有壮士断腕的决心，不然就算获得了经销权也很难继续支撑多久。所以芙兰“建议’他们解散了各自的私人武装，改革内部的权力架构，让吃空饷的人被淘汰下去，让有才能的人上来。
为此芙兰还给他们制定了一套改革方案，这套方案着重于放权于下面，让家族内部的人才发挥主观能动性，拯救自己的家族。就像一个人休克了之后，各个器官会拼命的拯救躯体，如果有意去强行干扰反而会影响拯救的进度。
所以这套方案被芙兰亲切的称为——休克疗法。
这套疗法听上去到是有那么一点道理，不过八大家族本质上是最保守的势力组合，如果可以的话他们宁可苟到天荒地老也不想改变。不过芙兰又告诉他们现在改革的话，芙兰会给予一定的补助，过了这个村就没了这个店。越早改
革补助就越多。
最终八大家族的族长还是同意了芙兰的改革方案。
当然，这其中很大一部分原因还是各大家族之间已经彼此失去了信任。
说好的同仇敌汽共同对付芙兰，怎么就全部悄悄的投敌了呢!最关键的是，猪族和魔族的族长明明表达着最强的抗争决心，投敌最快的的也是他们!最终也拿到了最好的经销权。这种情况下，谁还会互相信任。
没有了八大家族联盟这一纽带后，他们除了相信芙兰也没有别的办法。在芙兰洪流一般的碾压下，不榜上她的巨轮，就只能被冲垮。
而再瓦解八大家族信心，逼着他们接受休克疗法之后，接下来的事情就容易了许多。
解散私军，变卖田产，精简业务，剔除冗余。
很快八大家族的实力便急剧萎缩，原本一个个只手遮天的商会，精简的只剩下几个赚钱的行当，至于那些吃空饷的蛀虫，那是有多远踢多远。
而他们所释放出来的市场与优秀劳动力，自然是被强大的京东商会给收购了进来。在这个过程中芙兰收购了大量的资产，田地、契税、负债、店铺!一些东西他保留了，一些则当众撕毁或者交给欧丽拉城。
不过这一系列休克疗法的举措引起了八大家族内部的强烈反对，一时之间家族内部的纷争不断，篡位，仇杀，反抗!每天都有好戏在欧丽拉城内上演着
也不知道等风平浪静之后，八大家族最终还会剩下多少家。
这一边芙兰的对内整顿改革计划如火如荼，不过神圣罗尔帝国的战争却依然在持续着，丝毫没有结束的迹象。
北罗尔帝国继续向玛格丽特的驻地发动了一遍又一遍的进攻，但任凭他们怎么攻击，就是攻不破防线。而玛格丽特则恪守着防御的策略，哪怕对方再怎么辱骂叫阵，卖破绽露缝隙，她就是龟缩在堡垒之中。
与此同时，蒂利伯爵的骑兵在对面的补给线上持续的骚扰，掠夺着粮草和弹药为自己所用，甚至能补贴一部分堡垒的消耗。
不过就算如此，玛格丽特的消耗依然非常巨大，经过不断的动员，这条防线上已经驻屯了三万常备军，还有一万多预备队在后方待命，每一天光粮食的消耗都是天文数字，更不用说还有海量的弹药消耗。
很快玛格丽特第一批动员的物资便消耗的干干净净，必须得去补充，自己辛辛苦苦积攒的家底很快也要告罄，必须得去补充才行。
可若问如今谁手上的粮食和武器弹药最多，芙兰说第二没有人敢说第一
无奈之下，玛格丽特便只能再次派遣华伦斯坦找到芙兰，从她手上购买。
对于自己的盟友芙兰向来乐意慷慨解囊，她于是大手一挥便将大量的肉干、面粉送到了前线，顺带还有一桶桶珍贵的弹药。
当然，这些都不是免费的。不过芙兰没有因此坐地起价，把价格抬得太高，这已经很对得起玛格丽特了!
有了芙兰的支援后，玛格丽特这才能继续维持战线，继续与北罗尔帝国抗衡。
不过她不知道的是，除了将物资卖给她以外，芙兰也将粮食和弹药卖给了对面。
之前维也纳同盟的条约中，只限定了芙兰不能将火器卖给敌人，可没有限制其他的东西。估计当时玛格丽特也没有想到，向来贫瘠少粮的欧丽拉城，有一天还能对外输出粮食。
卖给玛格丽特物资的时候，芙兰还因为“良心’而没有抬高价格，但卖给北罗尔帝国的时候可就没有那么多顾虑了。尤其黑斯廷大公并不是亲自出面，而是委托了其治下的商会们出面购买，那芙兰就更要狠狠的宰一笔了。
食物也就算了，弹药方面芙兰更是卖出了天价。北罗尔帝国虽然知道这是芙兰的敲诈，但也不得不咬牙购买。毕竟缺少粮食他们还可以去强征平民的口粮，但弹药可就不一样了，目前能大量生产弹药的势力只有芙兰一家，别无分
号。
芙兰知道北罗尔帝国后面是北盟的人，反正你们精灵钱多，不宰你们宰谁!
任何商品，都没有垄断来的赚钱。
两边的仗越打越激烈，芙兰的钱越赚越多。而在这个过程中她自然也不会放过传播欧丽拉币的好机会。
到了后来，黑斯廷大公与玛格丽特已经隐隐觉得有些不对，但这场战争已经停不下来了!毕竟黑斯廷大公已经公开扶植了一名新的皇帝分庭抗礼。
皇权之争，只有你死我活，没有任何妥协的余地。
两边可以说已经骑虎难下。
然而就在这个时候，北方的费鲁曼帝国突然发生了聚变。
刚刚上任的皇帝阿萨斯竟然打算废除费鲁曼帝国的国教北正教，同时表示不再与北盟合作，也即拒绝了继续向北罗尔帝国输血!








第一百四十二章费鲁曼之变
费鲁曼帝国是精灵在卡拉迪亚大陆上最重要的盟友(小弟)。靠着费鲁曼帝国，精灵才能将自己的辐射影响到整个大陆，进而控制着两个大陆贸易交流的动脉。
具体到这一次战役中，费鲁曼帝国是北罗尔帝国背后最重要的支援力量，若是没有了费鲁曼帝国的支持，黑斯廷大公哪里有那么多的钱粮去维持这么长的一条补给线。而费鲁曼帝国背后真正的推手则是精灵。
没有精灵的承诺，费鲁曼帝国显然不可能花那么大的本钱去帮助北罗尔帝国。
然而费鲁曼帝国剧变后，精灵的补给瞬间就断了!
这可以说是给了黑斯廷大公当头一棒。
没有了源源不断的补给，黑斯廷公爵哪里还有资本和玛格丽特战斗
所有人都不明白，身为皇帝的阿萨斯为什么会在这个时候对北正教下手，要知道费鲁曼国内皇权与教权一直合作的非常愉快。
在前任费鲁曼皇帝，也就是阿萨斯的父亲还在的时候，北正教可以说对皇权的巩固尽心尽力，丝毫没有撺掇皇位汲取利益的想法。
之后老皇帝暴毙，新皇继位，北正教也没有趁机搞事情，甚至没有提出任何苛刻的条件，直接帮助阿萨斯举行了加冕仪式，得到了北正教的册封，阿萨斯才能在这么短的时间内坐稳皇帝的宝座。
然而这才半年时间没到，阿萨斯便直接向北正教开刀。
之后仅仅用了十多天，阿萨斯便逮捕了首都几乎全部的神职人员，并且当众斩首示众。
干净、利落、漂亮。
看起来在这之前，阿萨斯已经做好了充足的准备。
北正教可以说是精灵的传话筒，这一点在神圣同盟的会议上就能看出来。同时也是靠着北正教在底层民众中的影响力，才能源源不断的动(搜)员(刮)物资和钱粮去支援前线。而这些搜刮来的钱粮，很大一部分是会流到皇室的
钱袋子里去的。
换句话说，仗打的越久，费鲁曼帝国的皇室得到的好处就越多。
所以大家都不明白阿萨斯为什么要这么做。
惹怒了精灵，对他，对皇室，对整个帝国都没有好处。
这其中唯一得利的大概就只有玛格丽特了。
然而不要忘了，玛格丽特可是费鲁曼帝国的大仇人!她军神的称号就是踩在阿萨斯父亲的身上获得的，因为杀得费鲁曼人太多，以至于她的名字被用来吓唬不乖的孩子。
这样一个有着‘世仇'的女皇，阿萨斯凭什么去帮助她?
只是精灵、黑斯廷公爵等人显然已经没有时间再思考这个问题了。
如今前线的补给只够撑两个月的，这个期间若是补给线接不回来，黑斯廷大公的人都得完蛋。
最终精灵向以迫害神圣同盟成员的借口，准备发兵惩罚费鲁曼帝国。
只是··
黑斯廷大公似乎等不到精灵集结完兵力，跨海打败阿萨斯了。
玛格丽特哪里想到老天会给自己这样一份大礼，自然是不会错过这样一个机会，赶忙开始集结部队准备反攻，加剧了黑斯廷大公的物资消耗。
黑斯廷大公知道自己大势已去，最后只得命令前线部队撤退，可让他没想到的是玛格丽特竟然快他一步，在他准备撤退之前便亲率部队孤军深入，抵达了北罗尔帝国军队的身后，然后在他们撤退的必经之路上悍然发动突袭。
北罗尔帝国的指挥官可没有想到，身为皇帝的玛格丽特竟然敢亲率部队突袭，这一个不小心就会陷入十倍于敌人的围攻。
可她不但这么突袭了，还突袭的恰到好处!直接堵住了撤退部队的去路。
北罗尔帝国的军队本就没有多少的士气，将无战心兵无战意。结果突破了两天都没有突破玛格丽特的防御，只能选择换一条路撤退，但这个时候已经晚了，最终被赶来的蒂利伯爵与华伦斯坦两面夹击。
没过多久，北罗尔帝国的军队便溃散了，大量的士兵放下武器成为了俘虏，能最后成功逃回黑斯廷公国的，十之一二。
玛格丽特干净利落的歼灭了对方的主力后，又马不停蹄的挥剑直指黑斯廷公国。
此时黑斯廷公国内已经是人心惶惶，大量的民众裹挟着自己的全家老小逃跑，每天玛格丽特都能收到大量来自对方势力内贵族的投降书。
不过玛格丽特没有答应贵族们的投降，而是告诉他们，除非黑斯廷大公废黜那可笑的皇帝并向玛格丽特效忠，否则自己将会继续进攻，无情的诛杀任何一个隶属于黑斯廷公国的贵族。
明眼人都看得出来黑斯廷大公大势已去，大家纷纷上书要求黑斯廷大公投降
不过黑斯廷大公可不那么想，他还妄图凭借公国内坚固的城墙继续顽抗，直到精灵的到来。他召集了自己的封臣们，在城堡里进行了一场慷慨激昂的演讲，表示要和玛格丽特不死不休，哪怕流干每一个黑斯廷公国战士的鲜血。
然而让他没想到的时候，第二天一把尖锐的匕首便切开了他的喉咙。他手下的封臣们(民意代表)早已经私下里商量好了，如果黑斯廷大公冥顽不灵，就直接送他见十二柱神。
去你的流干每一个人的鲜血!我们可还想好好活着呢!
黑斯廷大公死后，北罗尔帝国也迅速覆灭，皇帝不知所踪，皇宫被洗劫一空，所有黑斯廷家族的人不是逃跑了，就是在混乱中被人收了人头充当战功。
至此，玛格丽特完全的获得了战争的胜利，这场历时半年多的战争，就这样画上了休止符。
之后玛格丽特在维也纳重新举行了一次加冕仪式，由克里斯蒂娜主持。
与上一次不同的是，这次神圣罗尔帝国几乎所有的公爵都前来参加，就算没有办法亲自前来的，也派出了重要的人选，带上珍贵的礼物。
不过值得玩味的是，这其中唯一没有派出使者的大公便是玛格丽特的本家，同样权势滔天的哈布斯大公。
从玛格丽特成为皇帝一直到现在，哈布斯大公似乎就没有任何的动向，既然没有公开表示过支持，也没有站到她的对立面。
本来大家以为国内的战争已经基本尘埃落定，哈布斯大公也该有所表示了。然而他依然向之前那样不闻不问，就好像他根本就不是神圣罗尔帝国的贵族一样。
没有人知道哈布斯大公的心里到底在想些什么。
对此玛格丽特也没有表现出任何的不悦，甚至都没有提到哈布斯公爵，而是继续她的加冕仪式。
这对神圣罗尔帝国最权势滔天的兄妹，还真是让人捉摸不透。
在加冕仪式上，前来的大公们一个个真诚的单膝跪地，向玛格丽特宣誓自己效忠的誓词，同时表示愿意履行税收、兵役等义务，愿意同意玛格丽特派遣总督，协同治理公国内部的事务。
可以说，玛格丽特凭借着一年多的南征北战，重新完成了权力的集结。多少代神圣罗尔帝国处心积虑没有完成的事情，终于在她的手上完成了。
人们似乎看到了一代雄主，重新出现在了积贫积弱的神圣罗尔帝国之中。年轻的玛格丽特将带领帝国重新回到大陆的巅峰。
然而……
当玛格丽特望向自己的帝国，她看到士兵们背后的火枪，看到平民们的衣着，看到街边京西商会无处不在的身影，她的眼中立即出现了浓重的阴霾。
自己的确夺回了权力。
但似乎时代也已经变了。
这个皇帝的位置，终究还是来的太晚了一些。









第一百四十三章皇帝的内忧外患
入夜，金顶大教堂。
“妹妹，今晚饶了我吧!姐姐实在是太累了。”住持完加冕仪式的克里斯蒂娜洗尽铅华，疲惫的躺在柔软的床上。
“好吧……姐姐今晚好好休息。”芙兰本来迫不及待的想和克里斯蒂娜来一场畅快淋漓的大战，但是看到克里斯蒂娜一脸疲惫的样子，她又有些于心不忍。
“谢谢妹妹!”
看着床上横卧的身体，芙兰吞了吞口水，但终究还是忍住了自己邪恶的手。
不过这时候她却突然想到了一个好主意，于是道：“姐姐，不然我帮你按摩一下吧?”
“按摩?你行么?我怎么没听说过你还会按摩?”克里斯蒂娜有些担忧的说道。
“我可是专业的!当年为了讨好别西……总之当年在魔界的时候，我得到过按摩的真传。”一边说着，芙兰已经将芦荟凝胶挤到了自己的手上，然后开始用双手不断的按摩着克里斯蒂娜的背部。
很快，一阵阵让人脸红心跳的声音从克里斯蒂娜的口中传了出来。
“姐姐，手法怎么样?要不要再加个钟?”芙兰问道。
“舒服……啊!稍微轻一点。妹妹，这些奇奇怪怪的技术都是怎么学来的。”克里斯蒂娜道：“啊，妹妹的手法真舒服…·非常到位呀。姐姐身上的疲惫感觉一下子就没有了。”
“说起来，姐姐今天不是就给玛格丽特戴了一下皇冠么，为什么一幅和我大战了一百个晚上的样子?”芙兰道。
“哪里有那么简单。”克里斯蒂娜道：“我作为神罗教的代言人，当然得和玛格丽特一样一直站在大厅里，和那些贵族们攀谈，顺便还要聊一些政务，累死了。光记住那么多大公的样子和背景资料，就足够我头疼许久了。资料的
高度加起来，有你半个人高呢。”
听了这话芙兰只觉得一阵头晕眼花。让她背这么多的资料，还不如让她死在小姐姐的肚子上呢。
“不过说起来……”芙兰道：“加冕仪式上的玛格丽特似乎不是很开心啊。明明终于获得了梦寐以求的权力，成为了神圣罗尔帝国百年来第一个拥有实权的皇帝，可我看她一直愁容满面。”
“那还不是因为你?”玛格丽特道。
“我?这跟我可没有关系啊。”芙兰道：“我最近可没有惹她，她的一切指令我都积极的执行了。要粮食我给她粮食，要弹药我给她弹药!说我是她的仆人还差不多。若是没有我提供的廉价粮食，她根本不可能撑到费鲁曼帝国剧
变。”
“哼!在姐姐这边还装傻。你以为我不知道你两头卖物资?”克里斯蒂娜无情的揭穿了芙兰，然后道：“玛格丽特是拿到了北罗尔帝国的统治权，但在这之前你就已经通过抵押和低价收购，获得了那边不少矿产和城市土地!这么
说起来，你才是第一受益人啊。”
“原来姐姐都知道啊。”芙兰不好意思的挠了挠头。
“当然，你又没有遮掩自己的行为。而且我知道了，玛格丽特肯定也知道。”克里斯蒂娜道：“不仅如此，她为了向你购买物资，甚至透支了自己的税收。一场战争下来，等于你拿到了大头的利益，你觉得她会高兴么?”
“这不是革命分工不同么?”芙兰厚着脸皮道：“咱们维也纳同盟，玛格丽特负责攻城略地，姐姐负责稳定民心，我负责生产建设。”
“然后把整个神圣罗尔帝国的财政全部建设到欧丽拉城的腰包里去了?”克里斯蒂娜没好气的白了芙兰一眼，然后又忧心忡忡的道：“妹妹接下来可要小心了。”
“姐姐是觉得，玛格丽特接下来会转手对付我?”芙兰好奇的问道
“难道不是么?你现在坐拥着神圣罗尔帝国的第一商会，打通了与兽人帝国的贸易路线，又是唯一一个能大批量生产火器的势力!钱粮武三样全部占了，你如果是玛格丽特，你觉得你能高兴的起来么?”
“这倒也是。”芙兰道。
“除了你这个内忧以外，还有精灵这个外患呢。”克里斯蒂娜道：“费鲁曼帝国背叛，精灵显然不会善罢甘休。如今北盟已经开始集结部队了。他们的目标固然是费鲁曼帝国，可等到费鲁曼帝国的事情被平定下来以后，你觉得北
盟会直接选择离开么?”
“当然不会!精灵支持费鲁曼帝国，不就是为了踩灭玛格丽特和我么?”芙兰道：“来都来了!肯定会把事情做干净再走!”
说完这话后，芙兰的脸上露出了一丝狡黠，然后道：“这么看起来的话，我们的玛格丽特陛下还挺忙的啊。内忧外患，怎么听起来比之前还要凶险。”
“那是自然。你没有听说过么，北盟到哪里，哪里就会乱套。”克里斯蒂娜道：“到时候卡拉迪亚大陆上混战不断，费鲁曼人，精灵，玛格丽特，各个势力纷争不止!妹妹接下来可要小心行事啊。万一玛格丽特和精灵联合，你可
就麻烦了。”
芙兰道：“我到是觉得这不太可能发生，以玛格丽特的性格，怎么可能向精灵屈膝投降呢!刚刚夺回权力，转眼就成为外族的奴隶!她真要这么做必然威信扫地，搞不好大家都会认为她才是精灵的傀儡，帮助精灵收拾神圣罗尔帝
国的贵族。”
“确实……对我们来说最好的战略莫过于和费鲁曼的那个阿萨斯皇帝和玛格丽特联合起来，共同对付精灵这个外患，这样一来我们也能避免和玛格丽特开战。”
“是啊。”芙兰道：“这对维也纳同盟来说的确是最好的选择!不管怎么说，先把虎视眈眈的邻居给打跑，再来商量怎么分家产的事情。”
“只是……”克里斯蒂娜道：“这个阿萨斯实在是太过神秘。据说在成为皇帝之前他就一直负责镇守时空裂缝，鲜少出现在费鲁曼帝国的宫廷里。有传言说费鲁曼的老皇帝并不喜欢他，甚至想更换继承人，只是老皇帝死的太快。
“不止是我们，所有的势力都不了解这个新上任的阿萨斯皇帝，也不知道他反抗精灵的目的到底是什么。”芙兰道：“不过他如果足够聪明的话，应该主动找上我们才是。毕竟再怎么说，精灵的首要目标是他!他应当尽可能的寻
找盟友共同对抗精灵。”
芙兰的话音刚落，外面响起了敲门声。
每次芙兰留宿金顶大教堂，在外面把守的永远是克里斯蒂娜最信任的梵蒂
梵蒂很清楚芙兰与克里斯蒂娜之间说不清道不明的关系，也大概能猜到两人关在房间里时在做些什么，所以除非有非常紧急的大事情，否则绝对不会打扰两人。
“什么事情。”克里斯蒂娜连忙起身，紧张的擦拭起光洁身体上粘稠的液体。
“圣女大人!”梵蒂道：“是玛格丽特陛下的使者，想请您即刻去一趟皇宫。”
“现在?”克里斯蒂娜望了一眼窗外，夜已深。
“是的。她说有来自费鲁曼帝国的使者带来了非常重要的消息，希望能与圣女大人一起详谈。”
费鲁曼帝国的使者?
看来，这个阿萨斯皇帝是个聪敏人啊。
芙兰和克里斯蒂娜互相看了一眼。








第一百四十四章这是我的入盟申请书
本来如果请了克里斯蒂娜，芙兰不应该去的。不然不就暴露了芙兰在克里斯蒂娜寝宫的事情么!
大晚上的，欧丽拉城的城主和神罗教圣女同处一室，芙兰就算再巧舌如簧也解释不清楚啊。总不能说是在克里斯蒂娜房间里喝红茶吧。
不过没过多久凯瑟琳也找了过来，并且将一张相同的邀请函递到了芙兰的手中。
这么看来，玛格丽特在大是大非面前还是能分得清，知道她们眼下最大的敌人是精灵，所以没有因为芙兰在战争中的种种表现而迁怒于她。
两人乘着马车来到了皇宫，却发现这次会面的地点并不是玛格丽特的寝宫，而是正式的议会大厅。也不知道玛格丽特拿回了实权后转了性子，还是因为来的使者是个男性。
来到议会大厅，此时玛格丽特已经坐在了自己的皇座上，而在她身旁的则是一个穿着黑色斗篷，身材火辣的女子。
嗯?这个女子明明也是个大美人儿啊，怎么玛格丽特没有请她去寝宫坐坐?给费鲁曼人来一点小小的神罗震撼。难道玛格丽特真的转性了?
芙兰有些不可置信的望着玛格丽特。
不过此时的玛格丽特依然一副神秘莫测的样子，似乎和之前并没有什么区别。
“客人们都到齐了。”玛格丽特站起来道：“请容许我向两边介绍一下。这位是神罗教的圣女克里斯蒂娜，这位是欧丽拉城的城主芙兰。两位都是维也纳同盟的成员。这段时间，正是我们三人亲密无间’的合作，才化解了一场
又一场的危机。”
“这位是阿萨斯皇帝的使者，莉莉丝小姐。”玛格丽特紧接着又介绍道
“见过两位。”莉莉丝朝着两人款款的行了个礼：“早听说两位的英勇事迹，今日一见果然是英雄出少女啊。”
“过奖了!”克里斯蒂娜道。
虽然莉莉丝的礼数十足，但总给克里斯蒂娜一种怪异的感觉，也说不出来是在什么地方感到怪异。
“陛下这次派我来，是想加入维也纳同盟!”莉莉丝道：“共同对抗接下来精灵有可能发动的侵略。您也知道，精灵控制了我们国家那么久，汲取了那么多的好处，显然不可能轻易的让我们脱离他们的掌控。”
加入维也纳同盟?
听了这话芙兰的眼睛一亮。
这是不是意味着自己的商品能在费鲁曼帝国畅通无阻了?
玛格丽特补充道：“在两位来之前，我已经与莉莉丝小姐聊了一点东西。这次阿萨斯皇帝的确是带着诚意来的，为此他愿意归还八十九年前占领神圣罗尔帝国的领土，与我们联手对抗精灵。”
“圣女大人也去了神圣同盟的会议。”莉莉丝道：“会议上精灵对神圣罗尔帝国，对欧丽拉城的态度，您应该非常清楚!!北盟欲除维也纳同盟而后快，我们必须得联合起来，否则只会被各个击破。”
玛格丽特道：“不知道两位是什么想法?”
两人你一言我一语，看来玛格丽特已经从心底里同意接纳费鲁曼帝国加入维也纳同盟。
克里斯蒂娜看了一眼芙兰，显然是想让芙兰拿主意。
芙兰于是便道：“联合对抗北盟我觉得非常有必要，欧丽拉城将举双手赞成。只是……维也纳同盟一事，是不是还要再商量一二?”
“哦?城主大人是不是有什么顾虑，请但说无妨，如果在我权限之内的事情我一定会立即答复。”莉莉丝道。
芙兰顿了顿，然后道：“维也纳同盟并不仅仅是军事同盟，更是经济同盟。为此在签订同盟的时候，我们三方势力达成了许多经济上护住的条约。本来玛格丽特陛下，神罗教与我欧丽拉城地理位置挨着，又在同一片区域生活，可
以取长补短，甚至国民互相交流，但费鲁曼帝国…·”
听了芙兰的话后，莉莉丝的脸上立即出现了自信的笑容，就仿佛她早就料到芙兰会提出这样的问题，她道：“在来之前，陛下已经仔细的研读过维也纳同盟之间的各项条约，尤其是欧丽拉城与神圣罗尔帝国之间的经济条约!所以
我可以以阿萨斯陛下的名义回复城主，我们费鲁曼帝国愿意全部遵守。”
全部，遵守??
芙兰有些惊讶的望着莉莉丝。
“恕我直言，你们的陛下可能需要仔细再回顾一遍?这里面可是包含了税收等措施的。”芙兰道。
就连一旁的玛格丽特都让莉莉丝斟酌一二。
“芙兰城主不用如此惊讶。我能说出这样的话，自然是已经看过无数遍联盟的协议了。”莉莉丝道：“在接下来的三年内，欧丽拉城与神圣罗尔帝国的所有货物进入费鲁曼帝国，都将享受零关税的待遇。”
此话一出，在场的三人都惊呆了。
哪个势力不知道关税的重要性。玛格丽特再征服了各个公国后，第一个拿回手里的就是关税权。可这么重要的东西，阿萨斯皇帝说丢就丢。真的是刚刚当家不懂得柴米油盐贵?
然而更让他们惊讶的话还在后面：“神圣罗尔帝国与欧丽拉城的重要人物，在费鲁曼帝国都享有治外法权。费鲁曼帝国愿意拿出一部分领土，作为与神圣罗尔帝国，与欧丽拉城的商贸区，并承诺放弃这一片区域的主权，交由维也
纳同盟管理。”
治外法权，割让土地。
这哪是商贸协定!这分明是丧权辱国的不平等条约啊!
见到三人目瞪口呆的样子，莉莉丝不慌不忙的将一张卷轴拿了出来，交到了玛格丽特的手上。那上面写着的就是方才莉莉丝说的几条，下面有费鲁曼帝国皇帝的印章以及签名。
过了良久，玛格丽特才道：“那么费鲁曼帝国想要从维也纳同盟中获得什么呢?同样的零关税?”
“如果陛下愿意的话，我们自然也想让贵国开放关税。”莉莉丝道：“不过费鲁曼帝国并没有什么产出，用处也不大。治外法权也是同样。我们要求的只有一个——希望维也纳同盟能共进退，不留余力的抵御北盟的进攻!”
听了这话，芙兰微微的皱紧了眉头。虽然精灵给予费鲁曼帝国的压力很大，逼着他不得不放下身段求助维也纳同盟。可
就算求助，有必要把姿态放得这么低么?这样的条约一出，费鲁曼帝国的贵族会接受?平民会接受?看起来似乎还不如投降精灵呢…这费鲁曼皇帝到底在想些什么。
只是抛开别的不谈，费鲁曼皇帝给予的政策实在太优渥了。诚意都说到了这个份上，再不让费鲁曼帝国加入实在有些说不过去。而他们也的确需要费鲁曼帝国这个盟友。
玛格丽特看了芙兰一眼，像是在征询着她的意见，芙兰见状，于是也点了点头。
“那么，欢迎费鲁曼帝国，欢迎阿萨斯陛下加入维也纳同盟!”玛格丽特笑着对莉莉丝道。










第一百四十五章你的背后是谁?
“费鲁曼帝国到底想要做什么?”回来的路上，克里斯蒂娜白丝不得其解：“我们和他们有共同的利益，就算没有这些东西，我们也一样会与他们一起对抗北盟?”
(来自芙兰的)经验告诉克里斯蒂娜，当一场交易对方给出了太多的好处时，就得警惕这是不是一个骗局了。
“不知道啊。”芙兰也摇了摇头道：“费鲁曼帝国算不上是一个闭塞的国家。我之前的几次展销会，有不少来自费鲁曼帝国的商会。阿萨斯应该很清楚我的生产能力，倘若敞开了关税这道口子，这不等于他白白损失了大量的钱么
?他是真舍得，还是根本没明白其中的利害?”
“那个莉莉丝不像是个分不清轻重的人。”克里斯蒂娜道：“而且阿萨斯不懂，他的手下难道也不懂?但凡是个正常的贵族都明白关税意味着什么。”
“难道是为了将我们深度的捆绑在他的战车上?”芙兰道。
“我们本就在战车上了，是他硬要上来的!”克里斯蒂娜道：“而且从刚才到现在，我一直就觉得这个叫莉莉丝的使者怪怪的，让我产生一种本能的厌恶。”
“本能的厌恶?这是为什么?”芙兰道。
“我也不知道。”克里斯蒂娜道：“我很少会本能的厌恶别人。但，就是有一种说不明的厌恶情绪。”
“你这么一说，我对这个莉莉丝也有一种说不清的情绪。”芙兰道：“不过不是厌恶，而是亲近。”
“亲近?就因为她的胸不大?”
“什么乱七八糟的!姐姐怎么也学会开这种玩笑了么?”芙兰没好气的道。
“哈哈哈，我以为妹妹已经习惯了呢。”克里斯蒂娜不禁莞尔。
“说正经事儿!”芙兰道：“我怀疑这个使者来自魔界。”
“魔界?”克里斯蒂娜若有所思的道：“如果是来自魔界，那她散发出来的力量的确有可能让我感到本能的厌恶。”
“啊?那我岂不是也会被姐姐厌恶?”
“那倒不会，你的实力还太弱，到不了让我产生厌恶的地步。”
芙兰：…
我以为你会说一些好话呢。
克里斯蒂娜继续道：“如果她是来自魔界的话，这似乎就有一些合理的解释了。魔界的人最喜欢看到的就是主位面各个势力的纷争。”
“我没有记错的话，那个阿萨斯在还是皇子的时候就一直镇守在空间裂缝的周围，他完全有可能接触到魔界的势力。”芙兰道。
“是的!”克里斯蒂娜道：“而且他上任之后的第一件事情，就是铲除了费鲁曼帝国境内的北正教。北正教是神圣同盟的一员，当年也是对抗魔族的中流砥柱。对魔界来说，这样的宗教自然是欲诛之而后快。”
“连皇帝都没有办法铲除的宗教，区区一个皇子竟然在这么短时间内做到了。这要是背后没有人支持，我绝对不相信!”芙兰道。
“妹妹还记得么。在神圣同盟会议上，那个北正教的牧首曾经说过一件事情，魔界的势力蠢蠢欲动，并且在空间裂缝的另一端大兴土木。”
芙兰点了点头，然后道：“虽然这件事情后来被打岔，转而到了讨论欧丽拉城的头上，不过那位大牧首似乎并没有承认这是他的骗局，反而信誓旦旦的说其他势力大可以派探子去魔界证实他的话。”
“如果真是这样的话。”克里斯蒂娜皱紧了眉头，然后道：“岂不是意味着魔界要再一次入侵主位面。那我们与阿萨斯联合，岂不是成了位面的叛徒?上一次战争中，当叛徒的势力可都没有好下场啊。不是被跟着魔族远走魔界，
就是遭到了大屠杀。”
“话是这么说。”芙兰道：“可我并不认为现在的魔界有能力反攻大陆，啊不，反攻主位面啊。”
“为什么?”
“凭我对魔界的了解，最近这几百年来魔界的实力一直在原地踏步，甚至有些倒退。”芙兰道：“身为魔界领袖的魔皇不知所踪，结果就是魔界七魔王各自为政，彼此之间征伐不断。他们自己都没有完成整合，怎么可能会大举入
侵呢?这不是送人头么?”
“魔界当真有这么糟糕?”
“至少我离开的时候就是这么糟糕。”芙兰道：“就我所在的灰烬之国，国王就是个彻头彻尾的脑残!她统领的血族这几年人才凋敝，治下的领主们也都是蠢货，不然我也没有办法骗到那么多钱。”
额……可你来了主位面，不也同样骗到很多钱么?
克里斯蒂娜立即想起了那场郁金香风暴。
“灰烬之国虽然在魔界七国中垫底，但其他几个国家也好不到哪里去。魔界的各族早没有了他们祖先的勇气，只想着偏安于魔界。而反观主位面，精灵与矮人强势崛起，又有四名圣域。无论是综合力量还是顶尖实力都远胜于上一
次战争。我们不去进攻魔界就已经谢天谢地了，他们哪来的胆子进攻?”
“可如果不谋求反攻主位面，魔族这么做又是为了什么呢?”克里斯蒂娜好奇的道：“本来主位面已经不把魔族当回事情。但这次惹怒了精灵，等精灵平推了费鲁曼帝国，查出来是魔族唆使了阿萨斯!到时候北盟很可能就要大举
入侵魔界了。”
“那就只能去问阿萨斯身后的人了。”芙兰道：“反正就我所知道的，魔界的七魔王都没有进攻主位面的意愿与魄力。”
克里斯蒂娜道：“可无论怎么样，阿萨斯背后毕竟有魔族的势力。真要是被精灵发现了端倪，魔族怎么样我们不说。维也纳同盟一定会被扣上一个大帽子，到时候连华盟都没法帮我们。”
“那倒是，精灵最擅长的就是摇唇鼓舌了”芙兰道：“不过眼下还是想办法先把精灵打退吧。魔族的事情也只是我们的猜测，也许阿萨斯不过找了个来自魔族的助手。”
“也是，一切都还只是猜测。”克里斯蒂娜点了点头。
从目前的局势来看，就算阿萨斯真的和魔界有联系，他们也只能硬着头皮合作下去。光凭维也纳同盟，真的很难抵挡得住北盟的攻击，他们必须要依靠费鲁曼帝国这个幅员辽阔的大帝国作缓冲。
而且，这个世界没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人!但有永恒的利益。假以时日，说不定魔族都能加入神圣同盟呢。








第一百四十六章战争阴霾
费鲁曼帝国加入维也纳同盟的消息，很快就传遍了大陆的各个角落
这样的一个声明，等于是神圣罗尔帝国直接向北盟发起了宣战。
精灵敌国自然是怒不可遏，紧接着便发表了洋洋洒洒的檄文。大意就是费鲁曼皇帝阿萨斯迫害神圣同盟的成员，蓄意监禁、杀害北正教的神职人员，构成反文明罪，因此作为世界文明灯塔的精灵，将使用正义的铁拳向邪恶发动攻
击
同时精灵还不忘规劝神圣罗尔帝国不要干涉他国内政(芙兰：你出兵就不算干涉内政?)，管好自己，不要和邪恶的皇帝同流合污。
此檄文一出，立即得到了北盟各个势力的响应。
其中最积极的当属于北境诸国以及狂沙帝国了。这些势力离费鲁曼帝国最近，又同在卡拉迪亚大陆上，自然是要充当北盟进攻的桥头堡。等维也纳同盟被摧枯拉朽的打散之后，他们近水楼台先得月，自然能分得一杯羹，说不定还
能借机扩张领土。
之后的几天里，精灵陆续公布了北盟进攻部队的名单。
北盟的成员们自然不会放过抱大腿的机会，纷纷表示要随精灵帝国一起参战。只看纸面数据的话，讨伐维也纳同盟的北盟远征军数量，竟然高达二十万之多。
当然，这其中有多少水分就不知道了。比如有一个叫做冈比非的印雅大陆国家，自身人口不过八十万，却表示要派遣五万人的军队，号称三十天内占领神圣罗尔帝国全境，让人啼笑皆非。
不过抛开事实不谈，二十万的军队规模的确能唬住人。至少能唬住维也纳同盟下的平民。而且不管别的势力怎么样，精灵帝国是实打实的抽调了两万部队当作先锋，坐着船浩浩荡荡的向拜沙羯帝国而去，后续还有六万军队整装待
发
精灵强大的动员力量和调兵力量，的确给维也纳同盟带来了极大的压力。
为了对抗来自精灵的压力， 阿萨斯皇帝直接邀请玛格丽特派遣军队进入境内， 似乎是担忧玛格丽特会拒绝， 他甚至主动出钱出粮， 包圆了玛格丽特的后勤。这架势， 差点没有把‘sir， this way'给写在脸上。
在外界看来，阿萨斯皇帝对玛格丽特的确是殷勤过了头。
虽然这些年费鲁曼帝国的军队的确很拉跨(不然也不会成为玛格丽特军神称号的垫脚石)，但再怎么拉跨的军队，其本身也是有尊严的，这样的举措把自己帝国军队的尊严往哪里放?
要是其他国家的皇帝敢这么干，怕是军队贵族直接哗变。可能还没等到精灵出手，内部就直接换了天
可直到两个月过去了，费鲁曼帝国内部依然一潭死水，风平浪静，无论是贵族还是士绅，都没有表达任何反对的声音。这让那些原本等着看好戏的势力都大跌眼镜。
没理由啊!
阿萨斯在国内的威望算不上高，为什么能牢牢的镇住费鲁曼帝国的各个势力!
不得不说，费鲁曼帝国境内上上下下都透露着诡异，反而让芙兰有些放心不下，因此并没有急着把货物倾销到那边去。反正她拥有着广阔的市场，不愁赚不了钱，没必要投资一个即将发生战乱的地方。
克里斯蒂娜与芙兰的想法一致，两人都觉得不急着从费鲁曼帝国身上捞好处，于是便拒绝了阿萨斯邀请的好意，表示一切都听玛格丽特的。与此同时她还派了不少探子前往收集情报，克里斯蒂娜主要从贵族层面搜索，而芙兰则把
大量的钉子洒向了底层的平民。
相比之下，玛格丽特就没有那么多顾忌了，直接派军队前往了费鲁曼帝国。
这倒不是玛格丽特不谨慎，实在是军队的压力太大了。
打完了内战之后，玛格丽特积极收编各个大公的精锐，这让她本就庞大的军队再次暴涨。本就财力积弱的神圣罗尔帝国根本不可能维持这样一支庞大的军队，这已经不是穷兵颗武，而是全民皆兵了。
玛格丽特不是傻子，她当然知道自己养不起那么多的军队，所以早在胜利的前夕就着手开始军队精简以及改革
作为一个军人，玛格丽特自然不想看着自己手下的军队数量减少。更何况军队少了，就意味着有很多军官将会失业，所以整个集团中，大概也就华伦斯坦在积极筹备精简军队的事情。
如果没有费鲁曼帝国的求援，玛格丽特很可能已经开始大刀阔斧的裁撤军队了!
但阿萨斯的求援让玛格丽特找到了一个减缓改革的借口!军队还要打仗呢，怎么能在这关键的时刻裁减呢!更何况阿萨斯还承诺提供大量的军饷和物资，这无疑进一步减轻了玛格丽特的负担。
所以尽管玛格丽特察觉出了费鲁曼帝国境内的奇怪，但在权衡利弊后，还是命令已经升级成公爵的蒂利作为先锋，带领着两万先头部队进入了费鲁曼帝国，算是和精灵帝国遥相呼应。
而在后方，玛格丽特也加紧了新军的编制。
她以帝国军队作为框架，一共新编了五个军团，每个军团两万人左右。分别由她自己，华伦斯坦，比耶松公爵以及哈布斯家族某位伯爵来担任军团长。
这么算下来的话，玛格丽特名面上的军队数量已经达到了十万之巨，与此同时在后方还有大量的预备役，以及各种各样等待整编的公国私军、奴隶军团以及大量的扈从，具体数量估计连玛格丽特都不清楚。
看着那么多劳动力，芙兰馋的口水都留了下来。
这么多人如果用来生产建设，不知道能开垦多少良田，建设多少房屋。
眼馋归眼馋，这些人毕竟属于玛格丽特，芙兰更不可能开口雇佣。自己已经从维也纳周围吸收了大量的劳动力，引起了玛格丽特极大的忌惮，要是再变本加厉下去，怕是玛格丽特直接调转枪头先把自己弄死。
就这样，随着北盟的军队逐步抵达卡拉迪亚大陆，战争的阴云渐渐的笼罩在了这片古老大陆的上空。
战争，一触即发。
二月悬赏结束
本月共推荐票加更1章，全部发布完毕，没有欠债
非常非常感谢各位!!!
三月更新和悬赏规则如下：
日常两更。
当月推荐票累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000，加更一章
上不封顶










第一百四十七章集结
最初没有人在意欧丽拉城的军队，毕竟他们的数量实在太少了，而玛格丽特的军队也的确算得上强大。
战场之上，这不过是一次战斗的失利，一个堡垒的丢失，一场会战的溃退，直到失败与每个人息息相关。
—《神圣罗尔帝国战争史》
战争一开始，玛格丽特依然没有把芙兰拉上。
也不知道她依然想隔绝芙兰获得战场的经验，还是已经看不上欧丽拉城明面上那点军队数量了。
毕竟欧丽拉城名面上军队的数量依然只有三千多人，丝毫没有扩编，在外人看来芙兰对军队建设一点也不上心。与玛格丽特那庞大的军队相比，欧丽拉城的这点人可以说是连塞牙缝都不够。
芙兰当然不是真的对军队不上心。事实上她比任何人都注重军队建设。
毕竟芙兰深刻的了解一个道理——别人囤粮我练枪，别人就是我粮仓。她不想把别人当作粮仓，但她也不想成为任何人觊觎的粮仓。
所以在暗地里，芙兰不断的扩充着自己的军队，只不过并没有把他们扩编到欧丽拉的城防军而已而已
在芙兰打败了黄四狼之后，他就以那些被九大家族压迫的矿工守卫们为底子，建立了一支力量用来探索地底世界的军队。这支军队由之前帮芙兰攻陷狼堡的狼族女子——黄裳来统领。
探索军总共有三千人，他们的职责主要是探索地下世界，保护矿场，与地底下的魔物战斗。
因为常年与地下凶残且多如潮水的魔物战斗，让这支军队的战斗力极其强大，并且习惯在各种环境下熟练的运用火器解决问题。若要论火器的熟练使用程度，哪怕是一直在打仗的蒂利公爵的部队，都无法与他们媲美。
而在芙兰所有的军队中，这支探索军也是最强大的。
不过因为他们作战的对象一直是没有什么智力的魔物，从未与各个势力的军队战斗过，所以这算是他们最大的短板。
第二支军队则是隶属于京西商会的护卫，总共四千多人
一般提到商会的护卫，大家最大的印象就是拉胯，让他们打打强盗还行，要是到了真正的战场很可能会迅速溃退。
不过这个特制显然不适用于京西商会的护卫。因为芙兰压根就是用军队的要求来训练他们的!
随着比耶松港的建成，欧丽拉城到维也纳到比耶松港的商路畅通后，商队护卫便担任起了沿途的警戒、巡逻以及各种剿匪的职责，将一切觊觎商路的不法分子全部扼杀在摇篮之中。
必要的时候还会帮助商路沿岸的村镇铲除强盗、溃军。
因为这支商队护卫的存在，让商路沿岸区域的治安一下子便好了起来。周围的强盗们无比望风而逃，或缴械投降做个好人。
而在这个过程中，他们也在不断的锻炼着自己。
常年进行剿匪战斗，这让他们的技能全部都点在了机动作战上，他们也拥有着芙兰手下唯一一支骑枪部队。
第三支部队则是被当做后备役的建设兵团，由矮人的前任族长戈萝尼尔担任军团长。
建设兵团的人数已经超过了万人，不过他们平日里最重要的工作还是建设，军队训练只是其中一部分。所以只能当后备役来使用
最后芙兰还有一支海军，人数只有一千多左右，主要负责海上贸易。不过新式海军的训练方式还在慢慢摸索，而神圣罗尔帝国在海军建设的经验还很匮乏，因此短时间内芙兰也不指望他们能投入战场。
这么算下来的话，芙兰军队的总规模也有两万人左右，加起来堪堪比得上玛格丽特一个军团。
听上去似乎也不多，毕竟玛格丽特有五个军团!
不过和疯狂扩充人数的玛格丽特不同，芙兰的军队一直走着精兵路线。士兵们装备着足量的火器，一些突击部队甚至还配备了长短多把火枪，不仅如此，他们的火器训练更是足量。
神枪手都是大量的子弹喂出来的。不扣动扳机，再怎么训练也是枉然。
然而玛格丽特的军队连火枪都无法配备齐全，就更不要说训练了，普通士兵能一个星期打上一次靶就已经算是谢天谢地。
除了火器训练以外，芙兰在军政建设也下足了功夫。她发明了一种叫做政委的职务，平日里由政委来给士兵做思想工作，解决内部的矛盾和思想问题，之后更是将思政工作下放到了连队
这显然已经属于玛格丽特的盲区了，所以像她这样的传统指挥官根本不知道普通士兵心里所想，心里所求，因此在打逆风仗的时候容易出现崩溃!
除了这些以外，芙兰还积极的训练工人、学生以及农民，让他们在平日里触摸到火枪，学习简单的战斗技巧，万一前方战斗吃紧，芙兰还能迅速的从欧丽拉城的平民里抽调人员补充，虽然那已经是万不得已的时候了。
而在各个年龄段的学院里，芙兰更是引入了军训模式。每一个阶层的学生都必须要抽出一定的时间进行准军事化的训练。由于学生还处于脱产状态，因此他们的时间比其他人要充裕多了，也有更多的时间接受成体系的军事训练。
此时芙兰的学院已经覆盖了欧丽拉城百分之九十的孩子，这也意味着在未来几年内，军队能够轻松的征召一大批高素质的兵源。
养兵千日，用兵一时。
随着卡拉迪亚大陆的战争阴云越来越重，芙兰便早早的开始了军队的动员和整编。她叫停了大部分地下世界的探索，集结起自己手头上所有能战斗的力量，同时又临时征召起了一万人，开始紧急训练作为后备。
所以在玛格丽特‘征召’欧丽拉城的部队上战场的时候，芙兰以迅雷不及掩耳之势就完成了集结，然后奔赴战场。
欧丽拉城的普通民众们显然也感受到了战争的阴云，但他们没有像其他国家的普通平民一样，认为战争只是贵族老爷之间的权力斗争，觉得自己没有义务也没有必要为了贵族老爷牺牲自己的生命。
他们已经欧丽拉城视为自己的家乡，把自己视为了这片土地的主人。所以在面对敌人的时候，他们会与芙兰这位城主同仇敌汽，而不是像其他地方的平民一般。
在听到了战争的消息后，大量的欧丽拉市民站出来捐钱捐粮，甚至一些平民主动要求接受军事训练，甚至直接参军。
有那么多人在芙兰的身后，这让芙兰的信心大增!
北盟!
我们欧丽拉城来了!








第一百四十八章神术与火器
按照北盟的作战部署，主力将会在卡拉迪亚的东岸登陆，然后入驻狂沙帝国，等集结完毕了之后再向狂沙帝国隔壁的费鲁曼帝国发动攻击。
战略制定的不错，但到了执行层面那就是另外一回事情了。
由于北盟内部势力众多(鱼龙混杂)，光集结就是一件非常头疼的事情，更不要说接下来还要梳理指挥权，确定职责，这个过程中要扯皮的事情实在太多了，精灵的部队在狂沙帝国驻扎已经两个多月，但是联军迟迟无法集结完毕
无奈之下，精灵只得丢下了北盟其他的成员，先行朝费鲁曼帝国发动了攻击。
芙兰虽然无法亲临战场，但对这场战争却是格外的关注。
她很想知道，身为世界第一强国的精灵帝国，究竟是用什么方式来打仗的!传说中精灵那无往不利的弓箭手，与火枪手相比到底谁比较厉害。
为此，芙兰再次与华伦斯坦合作，早早的将大量的军官安插到了她所在的军团里面去。
这次华伦斯坦不但没有拒绝，反而主动要求芙兰加派人手。
主要是之前参观了芙兰的军队之后，华伦斯坦对芙兰的军队建设赞不绝口，并且表示希望能够帮她改进自己的军建。对于老朋友的请求，芙兰一向非常慷慨，于是又加派了许多的军官。
这对双方来说显然是双赢的局面，芙兰的军官得到了很好的锻炼，而华伦斯坦的军队实力也节节提升。
当然人多了之后，消息肯定也会走漏。只是在这存亡之际玛格丽特也懒得计较，任由华伦斯坦与芙兰继续深度的合作。这到是引起了蒂利公爵极大的不满，他与华伦斯坦之间的嫌隙变得越来越大。
与北盟的第一次战斗很快便打响了，远在卡拉迪亚腹地的神圣罗尔帝国士兵，终于品尝到了来自遥远大陆精灵弓箭手的威力
那简直可以用噩梦来形容。
在神术的加持下，精灵弓箭手无论在射速、精度还是射程上，都远远超过普通弓箭手一大截。
一开始蒂利公爵还妄图使用对付冷兵器部队的战术(精灵不屑于装备火器)，希望顶着箭雨冲到敌方的阵前进行射击，使用回旋战术击败对方。
然而只一个冲锋，蒂利公爵便被精灵的箭雨给打醒了。这根本不是冲锋，这就是在找死。
精灵的箭雨不仅密集，还异常的精准，专门挑盔甲的缝隙射击，哪怕是灵装骑士都顶不住这样的攻击。一轮冲锋还没有过半，重骑兵便损失惨重，不得不退了回来。
蒂利公爵最引以为傲的骑兵，就这样被精灵毫不留情的给打退了。这简直比火枪时代更让他感到耻辱，但他也不是热血上脑的军官，知道以自己的实力，根本奈何的了摆好了架势的精灵弓箭手，于是只得暂时撤退。
精灵也没有追击太深，将蒂利公爵彻底赶出阵地后便回去了。
当然，这也不是因为精灵仁慈，主要是精灵的神术必须依赖生命之树，所以在战争开始之前她们便在阵地中间快速催生出了生命之树，离了这棵树的话，精灵的弓箭手威力将大打折扣。
因为这种战术，精灵出了名的擅长打阵地战。
而在精灵的阵地内除了最为重要的生命之树外，他们还会种植其他的树木，比如会使用土系魔法丢出石块的战争古树，能竖起防御盾的守卫古树。只要给他们时间，他们能在非常短的时间里，建立起一套全方位的攻守一体阵地。
这套阵地不仅仅用在防御上，在进攻上也格外强大。
因为古树不仅能为精灵提供庇护，他们甚至可以站起来缓慢的向前走。这等于是让要塞拥有了移动的能力。
之后精灵在进攻费鲁曼帝国的一座要塞时，精灵便先是在射程之外的地方种下了各种各样的古树，然后一路缓慢向前压上，直到要塞进入了战争古树的射程之后再伺机发动攻击。
费鲁曼帝国购买和仿制的火炮基本都是芙兰最初代的结构，火炮的距离和战争古树不相上下，但战争古树有魔法盾防御，可以挨火炮好几次，但火炮被砸中一下基本上就报废了，于是在各种土系魔法的攻击中，费鲁曼帝国边陲的
要塞被轻而易举的攻破了。
火器对上神术，似乎以火器的完败而告终。
这让精灵更加认为，火器不过是奇技淫巧，不足为虑。
精灵以摧枯拉朽的状态，不断打败阿萨斯与玛格丽特的军队，要塞被攻破，偷袭被打退。精灵就仿佛天兵一样。天兵一至，牛鬼蛇神都作鸟兽状散去。
一时间，费鲁曼帝国境内人心惶惶。
靠着这种方式，精灵一路上稳扎稳打，不断的拔除费鲁曼帝国境内的军事据点。而每当他们拔出一个据点后，后续狂沙帝国的骑兵们就会接手，根本不需要精灵费心后方作乱，以及补给线的问题。
结果精灵的推进速度意外的非常快，半个月时间便打穿了费鲁曼帝国大半个疆域，直逼首都明斯克。要是按照这个推进速度继续下去，怕是再过半个月就可以结束在费鲁曼帝国的所有战事，生擒阿萨斯。
面对来势汹汹的精灵，明斯克城内自然是风起云涌，好在这个时候年轻的阿萨斯皇帝表示自己要与精灵死战到底，不会再像先祖一般继续任由精灵摆布，之后他更是御驾亲征，带领重兵驻屯在明斯克东边三百里的引魂河前，准备
与精灵决一死战。
引魂河是一条贯穿了费鲁曼帝国的长河，它的源头是明斯克北边的白霜山脉，冰雪融化后的水不断的向下流淌，最终形成了这条包裹着明斯克的河流，也成了它天然的屏障。
在明斯克城的历史上，引魂河曾经无数次保护它，将入侵抵挡在河的另一边，让城市免受屠戮之苦。这个过程中，无数费鲁曼士兵命丧于引魂河畔，河流的名字也正是由此而来。
如今引魂河再一次成为了明斯克，成为了费鲁曼帝国最后的屏障。阿萨斯说什么也一定要依据这条天险来死守精灵，倘若精灵跨过这条河，那离费鲁曼帝国的陷落也不远了。
玛格丽特与阿萨斯显然都很清楚这一点，于是干脆放弃了引魂河以东所有的防御，将军队尽数撤回来，开始布置沿着引魂河的防线，无数的火炮、城弩被搬出来，架设到河流的西岸，大有一种不死不休的样子。
与此同时，精灵们也在积极筹备进攻的事宜，他们暂缓了攻势，等待北盟的部队一个接一个的抵达战场，看驻扎的方式，精灵是想从多个方向同时发动渡河战役。
一场大战迫在眉睫。
而此时，芙兰终于接到了来自玛格丽特的书信，希望芙兰能够北上支援。
看来，精灵的渡河攻势的确给玛格丽特和阿萨斯带来了极大的压力。
这位骄傲的玛格丽特陛下，终于绷不住了。









第一百四十九章哈布斯公国
芙兰军队的行军速度非常快。当然这不仅仅得益于部队的素质。
在战争开始的时候，芙兰就预料到玛格丽特可能绷不住的这一天，因此已经开始暗中做了准备。从维也纳到费鲁曼帝国的一路上，芙兰修建了大量的补给仓库以及简易的营地，并且还让人填平了一些难以行进的小路
虽然不至于到逢山开洞遇水搭桥的地步，但的确扫除了大量行军路上的障碍。
如今战争爆发，这些准备措施全部派上了用场。
仅仅十多天，芙兰的军队便已经抵达了边陲，不过接下来有一个麻烦的事情。
横亘在他们面前的，是神圣罗尔帝国唯一一个没有被玛格丽特征服的公国——哈布斯公国。
从当上皇帝到现在，玛格丽特便不愿意与自己的亲族有太深的联系，因此帝国部队的行军都没有穿越哈布斯公国，而是一路往东北方向挺近
战争爆发初期，玛格丽特这么做无可厚非，毕竟那时候费鲁曼全境都还在，战场远在东边。可现在精灵都已经打到了引魂河附近，芙兰必须往西北方向进军才能抵达如今战场所在的位置。
所以摆在芙兰面前的有两个选择，要么沿着哈布斯公国的边境绕行，要么直接穿越哈布斯公国。
前者虽然耗时比较长，但至少能保证万无一失。后者虽然方便，可到目前为止哈布斯公国都没有明确表示其战队，芙兰想要抄小路，就必须得保证哈布斯公爵愿意支持维也纳同盟。不然就算她的部队安然度过了，后续的补给也难
以为继。
芙兰当然有心和哈布斯公爵谈一谈。
然而让她尴尬的是，自己的势力似乎从未与哈布斯公国有过接触，就算想谈也找不到合适的渠道。
哈布斯公国在整个神圣罗尔帝国可以算是一个奇葩。他从不屑于和自己的邻国接触，也不喜欢参与帝国内部那些乱七八糟的争端。这么多年唯一的交流大概就是与皇室那次联姻了，而且还极其不成功。
因为那次联姻，老哈布斯大公差点与皇室翻脸。
而自从那次联姻之后，哈布斯公国变本加厉的闭关锁国，关起门来自己埋头发展。
倘若哈布斯公国偏安一隅也就算了，但偏偏它的地理位置非常重要
它地处神圣罗尔帝国的最北端，神圣罗尔与费鲁曼帝国北边的国界线有三分之二隶属于哈布斯公国，可以说掌握了两国交流(战争)的要道。
地处这样一个兵家必争之地，北方的大邻居又一直虎视眈眈，这对哈布斯公国来说可以说是一个巨大的压力。要是换做一般的公爵，他肯定已经早早的投靠了维也纳，或者和周围的公爵组成联盟。
然而哈布斯公国非但没有那么做，反倒是在没有任何援助的情况下，以一己之力硬扛住了费鲁曼帝国的侵略，玛格丽特就是在这个过程中打败了来犯的费鲁曼皇帝，所以这才名声大噪。
因为不依靠任何势力多次打退敌人，成为帝国北部的铜墙铁壁，这让哈布斯公国有着极大的自主权，谁也不敢对他们指手画脚，包括皇帝，包括黑斯廷大公。生怕哈布斯公国一倒，费鲁曼帝国就会趁势南下入侵。
长期的军事对峙，让哈布斯公国内部尚武之风盛行，出了许多的名将，公国也成为了周围其他势力的庇护者，让他们‘心甘情愿’的纳上各种物资
芙兰本想着以欧丽拉城主的名义，送上一份名帖拜访，只是哈布斯公爵对魔物的态度尚不明朗，万一他是一个坚定的主位面派，岂不是偷鸡不成蚀把米。
本来这种外交的事情应该交给克里斯蒂娜才对。毕竟整个神圣罗尔帝国，谁敢不卖给圣女面子。
然而在宗教事务上，历任哈布斯大公都与神罗教有着巨大的矛盾，包括这一任大公。
在很早之前，哈布斯公国便拒绝接受神罗教派遣的红衣主教，表示要从自己的封地选出红衣主教进行宗教自我管理，不允许神罗教插手哈布斯公国的宗教事务。
这一度让神罗教和哈布斯公国之间闹得非常不愉快，虽然其他的红衣主教也不听神罗教的，但好歹名义上还是愿意把自己纳入神罗教的名下，但哈布斯公爵显然连这一层遮羞布都不愿意蒙上。
克里斯蒂娜继承了神罗教，自然也继承了与哈布斯公国的恩怨。
看着苦恼的芙兰，于是梵蒂建议道：“大人?哈布斯公国境内人口稀疏，我们大可以悄悄的穿越过去。”
“这又不是秘密突袭。那么多人，怎么可能悄悄传过去。”听了这提议，芙兰苦笑着回答道。
梵蒂作为宗教裁判所的副所长，显然习惯了使用各种渗透手段。但他们这次可是要进行长期的战斗。
“要不，干脆把这位大公给…”说到这里，梵蒂在脖子上比了比
“那恐怕我们还没和精灵打起来，就先挑起了内战。”
“还是绕道而行吧。”克里斯蒂娜道：“我听说哈布斯公国内的民风彪悍，他们非常不喜欢其他势力的军队进入内部。你也不想战斗进行到一半，补给线被哈布斯公国给断了吧。”
“看来也只能这样了。”芙兰无奈的道。
这样一绕道，自己行军的距离平白无故多了很久，而且未来的补给线也被拉长了许多，无论是补给成本还是补给难度都提升了不少。
不过就在芙兰打定主意绕行的时候，斥候突然报告远处有一支高速移动的骑兵，正向着他们行进而来。
“骑兵?一定是哈布斯公爵的部队!”比较熟知神圣罗尔帝国情况的梵蒂立即道：“哈布斯公国以强悍的重骑兵而闻名天下，城主小心了。”
“他们一共来了多少人?”
“从规模上来看应该有五百人。”斥候道。
“五百人啊，那就让大家休整一下吧。”芙兰道：“顺便摆一桌宴席接待下前来的骑兵们。”
“为什么?”凯瑟琳好奇的道：“我们还没有摸清楚他们的底细呢?万一他们是敌非友。”
“五百个骑兵就想突袭我们一万人的大军?”芙兰道
“有这个可能啊。”梵蒂道：“哈布斯大公又不是没有干过。或者说哈布斯铁骑最擅长的就是这个了。”
“就算是突袭，你有见过大白天这么大张旗鼓想我们发动突袭的么?”芙兰看了一眼梵蒂。
梵蒂一阵了然，然后便立即和凯瑟琳去准备宴席了。








第一百五十章公爵的无奈
几个小时过去，这支骑兵很快便抵达了芙兰营地。
诚如之前芙兰所猜测的那样，他们不是来突袭的。
当这些全身覆盖铁甲的重骑兵来到芙兰营地几百米的地方，他们便开始纷纷减速。芙兰暗自挥了挥手，让隐藏在暗哨，正举着火枪的士兵们先下去。
没过多久，一队十几人的骑兵脱离了大部队，来到了营地的门口。
“请问哪一位是芙兰城主?”
说话的骑士将自己的头盔摘了下来，露出了一张饱经风霜的脸，脸颊上还留着浓密的胡须。
“我就是。”芙兰立即站了出来。
那个骑士显然没想到芙兰会是这么年轻的一个萝莉，在原地愣了好久，然后这才道：“没想到芙兰城主这么年轻。咳咳，失礼了。自我介绍一下，我是哈布斯公爵。”
“幸会，哈布斯……等一下，你是哈布斯公爵??!!”芙兰有点惊讶的望着眼前这位大叔。
不是说玛格丽特和现任哈布斯大公是前后脚的兄妹么?两人的年龄应该差不了多少岁啊。
但从两人的形象来看，哈布斯大公更像是玛格丽特的父亲!
这长的也太着急了吧
“是不是觉得我和玛格丽特不像兄妹??”哈布斯大公笑着道。看来他因为这事儿没少被人误会过。
“我也失礼了。”芙兰道：“大公里边请，已经为你备好了酒菜，我们边吃边谈。”
“好!”
在十多名护卫的带领下，哈布斯公爵进入了芙兰的营地内。
“城主的士兵练的可真好啊。”看到了巡逻的士兵后，哈布斯公爵立即发出了赞叹。显然他是懂行的。
“公爵过奖了，整个神圣罗尔帝国最强大的部队，不就是哈布斯铁骑么。”芙兰道。
“重骑兵是重骑兵。”哈布斯公爵道：“但能把普通的士兵也训练的如此精良，看来城主在军队建设上没有少下功夫啊。”
听了这话，芙兰明白眼前的公爵可不是徒有虚名，他有着极其丰富的军旅生涯。
酒桌上，双方稍微寒暄了一会儿后，哈布斯公爵便直接道：“城主，我是个军人，不懂得贵族那些弯弯绕绕的客套，所以我就有话就直接问了!城主对这次战争怎么看?”
“精灵的入侵，明面上是为了对付费鲁曼帝国，实际上则是因为玛格丽特，也就是你的妹妹。”芙兰道：“玛格丽特征伐的速度太快，让精灵感觉到自己的利益受到严重的威胁。所以只要玛格丽特打赢了黑斯廷大公，哪怕费鲁曼
帝国没有发生那样的事情，未来精灵也一定会介入。”
“除非神圣罗尔帝国也像狂沙帝国那样，像精灵俯首称臣。”哈布斯公爵道。
“是的。不过公爵应该很了解陛下。以她的性格断然不会那么做。”芙兰道。
“没错。”哈布斯公爵苦笑了一下：“她从小就有着雄心壮志，想效仿查理、弗朗哥大帝，重振神圣罗尔帝国。自然是不可能因此屈膝投降，甘愿当别人的傀儡。”
“那公爵大人的态度呢?”芙兰也开门见山的问道
哈布斯大公没有直接回答芙兰，而是讲起了往事。
“昔日哈布斯家族的先祖不过是一个普通的侍卫，因为查理大帝的提拔才从一个普通平民变成了大公爵。我们的先祖为了报答查理大帝的知遇之恩，曾经发誓一定要牢牢的守护帝国的大门，免受北方的侵袭。这么多年来，历代大
公都一直在恪守着这条遗训。”
“所以这也是哈布斯公国一直避免与外界交流的原因么?”芙兰道。
“官方回答是的。”哈布斯公爵笑着道：“但遗训这种东西么。如果没有足够的利益，怎么可能会一直维持这么久。事实上这也是我们的无奈之举。”
“无奈之举?整个神圣罗尔帝国可没有人敢威胁哈布斯公爵吧。”
“哈哈，这非武力的原因。”哈布斯公爵笑着道：“主要是我们与神圣罗尔帝国其他地方不一样，哈布斯公国的贵族头衔必须要有一定的军功，以及军队履历才能继承。而且就算成为贵族，也不能像外面那样靠封地的收入获取丰
厚的资金。”
“那贵族怎么养活自己?”芙兰好奇的问道。
“靠军队的工资。”哈布斯公爵道：“在我们的公国内，军官的待遇远远超过了别处，贵族想要养活自己，必须要进入军队，靠着在军队内的功绩一步一步往上爬。”
听了这番介绍后，芙兰立即明白为什么哈布斯公国如此尚武，并且英雄辈出猛将如云。
“这样的体系，让周围的公国把我们视为异类，甚至还戏称我们不是公国拥有了一支军队，而是军队拥有了一个公国。”哈布斯大公道：“他们惧怕我们，所以不愿意与我们交流，而我们也担心外面的贵族文化腐蚀内部，所以干
脆就关起门来两不相扰。”
“但玛格丽特是一个异类啊。”芙兰道。
“是的。”说到自己的妹妹，哈布斯大公脸上出现了一丝无奈：“按说以她的军事才能，应该由她来继承哈布斯公爵的头衔。只不过她不愿意被一个公爵的身份束缚在公国内部，而且她也不想和其他贵族联姻生下子嗣，所以才让
我侥幸获得。”
“看来，你和玛格丽特陛下的关系非常不错啊，并没有外界传言的那般水火不容。”芙兰道。
“那是自然，我和妹妹没有什么利益争端，她甚至自愿放弃了公爵头衔的继承权。”哈布斯公爵道：“但她的理念毕竟与公国的利益有矛盾，我要是贸然的支持他，一定会把公国拖入泥潭一般的战争，对她来说也未必是件好事情
“这到是…”芙兰道：“帝国内部的争端太过复杂，稍有不慎就会被深深的卷入其中。还不如偏安一隅保存实力。”
“至少这么做可以避免内耗加剧，让我们能保存实力去对付来自北方的敌人。”哈布斯大公道：“所以城主方才问我对这场战争的态度，作为神圣罗尔帝国的一员，内战是一方面，但面对敌国的入侵，我自然是会不予余力的站在
玛格丽特的身后。”
这么听起来，哈布斯大公的态度到是与彩虹城有几分相似。
芙兰道：“可既然如此，为何大公没有出兵帮助玛格丽特陛下啊。”
“额……我不出兵的原因和城主几个月前一样。因为妹妹压根就没有请我出兵。我当然不敢贸然行动。”哈布斯公爵颇为无奈的说道。








第一百五十一章收尸人
听了这话，芙兰不由的瞪大了眼睛。
自从战争开始以来，所有人都在揣测着哈布斯大公的立场和想法，不明白他为何一直保持沉默。
兄妹争端?坐收渔利?伺机后入?
但谁都没有想到，哈布斯大公选择不动的真实原因，竟然是没有收到玛格丽特的动员令。
没有皇帝办法的军令，以现在哈布斯公爵的立场来说的确不能随便动兵。这随便一动，都有可能被外界解读成不好的意思，甚至会引来战争。
“不过，大公难道没有向玛格丽特陛下请求出兵么?”芙兰好奇的问道。
“我当然请求了。”哈布斯公爵无奈的说道：“只不过妹妹她一直没有理我。可能是因为，我早些年曾经批评过她公然纳妾建立后宫的事情。这之后她就再也没有向我们求助过了。”
额，这什么兄妹闹矛盾傲娇互不理睬的烂桥段啊。
芙兰听了不由的皱紧眉头。
“不过…..哈布斯公爵道：“对付精灵的阵地，我们哈布斯铁骑的确没有太多的优势，就算去了战场也讨不到太多的好处，如果我是玛格丽特，我一定不会贸然的把我们的铁骑派上去冲击精灵的阵地，我们应该用在更有用的地
方，比如北盟的其他军队。”
芙兰点了点头，然后道：“不过大公对战争的态度我已经知道了，等我遇到了陛下后也一定会把你的心意转达过去。”
“感谢城主了。”哈布斯公爵道
“既然我们都是盟友了。”芙兰道：“我这里有一个不情之请。”
“城主是想让军队通过哈布斯公国吧?没问题。”哈布斯公爵道：“战争期间，欧丽拉城的车队将在哈布斯公国内畅通无阻，不仅如此，我们还会帮助你进行补给运输，公国内有不少的仓库和补给站，这些都可以开放给城主使用
“公爵真是太慷慨了。”芙兰没想到哈布斯公爵会如此的好说话。这一下子就解决了芙兰补给线的忧愁。
“这是我应该做的事情。”哈布斯公爵道：“城主虽然不是神圣罗尔帝国的人，但还不是义无反顾的出兵帮助玛格丽特。欧丽拉城作为玛格丽特最亲密无间的盟友，我们自然是必须鼎力相助的。”
额，你要是知道玛格丽特防我有多了严密，你一定不会说出亲密无间这个词语。芙兰心里想着。
哈布斯公爵喝了一杯酒，然后道：“不过眼下战争的局势，对维也纳同盟似乎非常不利啊。”
“引魂河固然是天险，但北盟的军队数量太多，他们若是多面进攻，甚至绕行引魂河直取费鲁曼帝国的东南部，情况不堪设想。”芙兰道：“而且精灵的阵地战实在太强，即使有天险，也很难固守。”
“是的。”哈布斯公爵道：“卡拉迪亚各国之间的战争打多了，总以为外面的帝国也是这种打法，殊不知精灵的神术如此强大。如果引魂河被洞穿，接下来首当其冲的就是我们哈布斯公国了。”
“公爵大人不必如此忧愁，神圣罗尔帝国毕竟是我们的主场，大不了我们发挥机动性优势，和他们在这片广袤的土地上打游击。”芙兰安慰道。
哈布斯公爵笑着摆了摆手，然后道：“我当然不是怕精灵。更艰难的仗我们哈布斯公国都打过，怎么会怕这个远道而来的侵略者呢，再说到时候彩虹城也肯定会出手，有魔法师的帮助，我们神圣罗尔帝国在阵地战上并不比精灵差
多少。我担忧的，反而是费鲁曼帝国。”
“费鲁曼帝国?为什么要担忧他们。”
“我一直很好奇，费鲁曼帝国的军队到哪里去了。”哈布斯公爵道
“费鲁曼人的军队……”芙兰想了想，似乎从战争开始到现在，费鲁曼人的军队就一直处于隐身状态，大部分的战斗都是以玛格丽特为主力，只有少部分零星的战斗靠费鲁曼人，于是她道：“难道是阿萨斯为了保存实力，故意藏
起来了?”
“不太可能。”哈布斯公爵道：“我们与费鲁曼帝国打了几十年的交道。虽然最近一直压着他们打，但他们毕竟是盘踞在北边的古老帝国，其军事底蕴不可估量。那么大的军队，根本不可能悄无声息的隐藏起来。但到现在为止，
我的人连一点线索都没有。”
哈布斯公爵说的没错。
费鲁曼帝国的军队至少也有五万以上，这么多人的吃喝拉撒，需要的物资也是海量的，根本不可能隐藏得住。玛格丽特也不是傻子，不会坐视费鲁曼帝国把军队藏起来，让自己一味的上去送。
“难道是被阿萨斯皇帝给解散了?”芙兰道：“毕竟北正教与军队结合的很紧密，他清理了北正教，当然会害怕北正教余党通过军队重新掀翻他。”
哈布斯大公摇了摇头，然后道：“如果是这样，当初阿萨斯在动手清理之前，就已经被北正教给掀翻了。”
“那我实在想不出来，这些军队会去了哪里。”芙兰道：“有传闻说阿萨斯和魔界有说不清道不明的关系，但我也拜托了魔界的同僚去探察，但他们告诉我最近魔界的入口风平浪静。”
“这个阿萨斯皇帝身上的疑点实在太多了。”哈布斯公爵道：“他之前的那些行为，直到现在大家都不明白是为了什么!而且我听我的探子说，这个阿萨斯皇帝似乎很热衷于收集尸体。”
“收集尸体?这是什么奇怪的爱好。”
“每次战争过后，费鲁曼人就会承包战场清理的工作。把所有的尸体全部打包带走。”哈布斯公爵道：“一些人觉得费鲁曼人是穷疯了，想剥尸体身上的贵重物品卖钱。但有好几次明明精灵的部队就要发动总攻，他们也会拼命的
从战场上将尸体运出来。就算穷，也不至于不要命吧。”
“那些尸体呢?”芙兰好奇的道。
都被安葬到了安全的地方。”哈布斯公爵道：“安葬的墓地到是没有什么疑点，我也派人去探查过了。只是这样的行为总让人觉得有些反常。”
“可能只是因为他们比较在意战死的战友?不忍心看到战友曝尸荒野?
“但愿只是这样。”哈布斯公爵道：“可他们不仅收容了费鲁曼和我们的士兵，就连精灵的士兵也不放过……甚至是一些惨遭波及的平民。就算爱护，是不是也爱护过了头。而且我们以前与费鲁曼帝国交战的时候，可没见过他们
有这样的举动。”
“这到底是为了什么呢?”芙兰也陷入了深思。
“总之，城主大人你们一定千万要小心那个阿萨斯，千万不能太过冒进，要留好后路。”哈布斯公爵道：“必要时刻，两位不如直接放弃了费鲁曼帝国，宁可在祖国的境内战斗。至少，我们的民众绝不会在背后捅刀。”








第一百五十二章费鲁曼帝国!我来了!
之后芙兰的军队在哈布斯公爵的带领下，笔直穿过了公国境内。而哈布斯大公也兑现了自己的承诺，将沿途的营地、仓库都交给了芙兰，并且命令其他人不得干扰芙兰的部队。
经过军营的时候，芙兰也饶有兴致的进去参观了一下，在那里，芙兰终于知道为什么哈布斯公国的军队如此强悍。
教官对士兵的训练，简直可以用严酷二字来形容。
队形的操练，战斗的姿势，每一个都几近苛刻，要是哪个士兵在训练的时候分心走神，或者说稍有差错，等来的就是鞭子的毒打，在这里体罚可以说是家常便饭的事情。
也正因为这种严酷的军令，让哈布斯公国的士兵对长官的命令言听计从，军令如山。
在一些训练场上，芙兰也看到了他们的火器训练。哈布斯公国虽然不怎么与外界进行政治上的交流，但这并不意味着闭关锁国两耳不闻窗外事，事实上哈布斯公国非常主动的收集外部的信息。
所以在芙兰第一次拍卖火器的时候，哈布斯公爵就花了重金购买，并且在第一时间开始仿制。之后他又积极收集每一次火器参与战斗的情报，询问老兵，聘请教官，用各种方式学习火器的战术以及战略。
在火器训练上，哈布斯公爵与芙兰的意见高度一致。两人都认为火器的出现，将会对士兵的纪律，对军官的指挥提出了更高的要求。
原本不怎么被重视的行进速度，阵形的完整，以及在接阵时候双方士兵的冷静程度，这些在火器时代都将左右战场的局势。
而这些，恰恰是哈布斯公国的强项。
看得出来，哈布斯大公是想全面拥抱火器，所以在火枪的产能还没有完全跟上的情况下，士兵就已经开始提前训练了，哪怕他们每个人只能抱着长条的木棍。
尽管没有列装真正的火器，但这些士兵的队列明显已经和自己的部队差不多了。如果是更加精锐的部队，甚至很可能已经超过了自己。
芙兰只能说，不愧是拥有着公国的军队。
哈布斯帝国的士兵恐怖如斯。
又经过了几天的行军后，芙兰终于穿越了哈布斯公国，接下来他们就要进入费鲁曼帝国了。
哈布斯公爵站在国境线上，目送着芙兰离开，不过从这些骑士的神情来看，他们也非常渴望上战场。
进入费鲁曼帝国后，芙兰的部队再次加快了行军的步伐，朝着引魂河而去。
不过没有行军几天，他们便撞到了华伦斯坦的斥候，互相对了一下情报之后才知道，原来芙兰军队的驻地离华伦斯坦的地方非常近。也不知道这是不是玛格丽特有意安排的。
“芙兰城主，我们又见面了。”
在军队的驻地，芙兰见到了久违的老朋友华伦斯坦。
“华伦斯坦公爵，你怎么也在这里。”芙兰道。
“这不是听说你被派遣到了这里，怕你不了解局势，特意来慰问一番。”华伦斯坦拢了拢金色的长发然后道：“按照陛下的规划，我们两边的军队将协同防守这一段区域，到时候可是要互相接应啊。”
“那是自然。”
在华伦斯坦的帮助下，芙兰很快便开始了安营扎寨。在营帐内，华伦斯坦将一张最新的地图送给了芙兰。
“陛下给我们的任务是在这一带布防。”华伦斯坦指了指地图道。
“这一带?”凯瑟琳有些好奇：“这里虽然水流缓慢，也不算太狭窄，算是个渡江的好地方。但渡江之后得绕过一条充满密林的丘陵，我不认为他们会突袭这里。”
“我猜玛格丽特的目的不是固守，而是进攻。”芙兰笑着道：“我们的对面可没有丘陵阻挡，一旦渡河成功，将会是一马平川的地形!而北盟的军队毕竟是联军，互相之间有嫌隙，到时候正好能够处处击破。”
“城主大人说的没错!”华伦斯坦点了点头：“陛下虽然没有明确布置战略，但她的想法的确与城主不谋而合，进攻才是最好的防守。”
“华伦斯坦公爵可知北盟的具体兵力部署，以及将领情况么?”
“前段时间刚刚派探子侦查过了。”华伦斯坦道：“精灵此次进攻总指挥是一个叫做艾阿伦迪尔的精灵，六阶神术师。”
“艾阿伦迪尔?”听到这个名字，芙兰的脸上立即出现了一股微妙的表情
“怎么?城主认识她?”
“是啊。”芙兰道：“在前往华尔城的路上，互相之间有过不太愉快的冲突。”
“哦是么?”华伦斯坦饶有兴致的问道：“城主大人对她的印象是什么?”
“刚愎自用，非常高傲。”芙兰道。
“这和我们的情报差不多。”华伦斯坦道：“艾阿伦迪尔是近二十多年里，精灵中最具有天赋的神术师，出生于贵族世家，家里的爷爷是镇守帝国南部的精灵王，你也知道，精灵帝国的南部有一个大敌巨魔，双方打了几百年
的仗了。”
“我知道，巨魔同样生活在森林里。精灵想彻底剿灭了巨魔，将整个精灵大陆都变成自己的疆域。不过巨魔也不是好惹的，再加上有一名圣域强者，所以一直坚持到了现在。”芙兰道。
“没错!艾阿伦迪尔从学院里出来后，就在他爷爷的军队里当军官，之后更是带领部队好几次打赢了巨魔，甚至被称为常胜将军。放眼整个精灵帝国的年轻人中，他应该是最有名望的将领了。”
“然后精灵帝国就把偌大的远征军，交到了这样一个年轻的军官手上?”芙兰有些惊讶。
“精灵常年没有发生战争!帝国内的将军们岁数普遍偏大，全是“和平”将军，若论闯劲和功绩，似乎艾阿伦迪尔的确是最好的选择。”华伦斯坦道：“而且她爷爷还给她调配了一大批经历过实战的军官。”
“我听说派她来的原因还有另一个!”华伦斯坦身后的一个军官插话道：“维也纳同盟的最高指挥官全都是新一代的年轻人，精灵们不想被其他势力说是暮气沉沉，所以也选了个年轻人与我们对弈。”
“精灵还真是好面子啊。”芙兰笑着道：“为了这点面子，竟然将十多万士兵的命当作儿戏。”
“不过截止到现在，艾阿伦迪尔打的还算不错。”华伦斯坦苦笑道：“精灵军队的部署可以说非常平稳，也没有什么战略失误。打到现在都没有吃过任何一次败仗。反倒是我们节节败退，丢了大半个费鲁曼帝国。”
“精灵的国力那么强，又有那么多神赐的古树，想输都很难啊。”芙兰道：“换做是我，我也能赢。A脸都赢了。古树骑脸怎么输?”
“是啊…虽然很多人对艾阿伦迪尔的军事素养嗤之以鼻，但战场上没打赢，说什么都像吃不到葡萄说葡萄酸。”华伦斯坦道：“不过陛下的意思是。到目前为止她从来没有经历过一场败仗，这是她的优势，也是她的劣势。打多
了顺风战的人，一旦形势逆转，就看她还能不能像平时那般镇定自若。”
芙兰想到了艾阿伦迪尔被自己反驳的哑口无言时，那气急败坏胡言乱语的样子。就凭这一点看，她应该不是个镇定自若的人。
人一慌乱，就会出错，一出错他们就有机会。
不过这一切的前提是，他们得挫败艾阿伦迪尔，让她尝到劣势的滋味。但想要把强大的精灵帝国打成劣势，这可不是一件容易的事情啊









第一百五十三章一字长蛇
抵达目的后，芙兰手下的几位军团长开始紧急部署起来，补给线也被打通。而这时，北盟的部队也一个接一个的抵达战场，双方沿着引魂河互相摆开了阵势。当然，因为引魂河的原因，双方只是对峙，并没有真正发生战斗。
就在对峙的过程中，芙兰与华伦斯坦等将领被玛格丽特叫去了前线，召开军事会议。
几人星夜兼程，而玛格丽特则早早的率领斥候部队迎接了她们。
“别来无恙啊，城主大人，克里斯蒂娜大人!”玛格丽特朝着两人说道。虽然此时的玛格丽特已经大权在握，与当初结盟的时候不可同日而语，但她没有因此怠慢了两人。
“陛下客气了!”
“里边请，其他各个地方的将领也已经到齐。”
几人快步来到了引魂河西岸的要塞——冈多林。
说起来，这座城市还是精灵帮忙建造的，无论是城防设施，还是建筑风格，都充满了精灵的特色。
要塞是费鲁曼帝国引魂河防线的中枢，在这关键时刻更是武装到了牙齿。玛格丽特以此为据点，在周围层层设防。一路走来，芙兰看到了大量正在训练的士兵。
只不过一路走来，芙兰发现这些士兵大多都来自神圣罗尔帝国，鲜少有属于费鲁曼帝国的士兵。
看来如哈布斯公爵所说的那样，阿萨斯皇帝的军队似乎真的都“没有’了，他甚至把整个冈多林都交给了玛格丽特，这基本等同于把费鲁曼帝国首都的安危全交了出去。
他难道不怕玛格丽特直接驻扎在这里不走了么?到时候就算把精灵打跑了，阿萨斯也将会沦为傀儡。
几人进入了冈多林最大的议事大厅里。此时的大厅墙壁上挂着一张巨大的地图，下方则坐着十多名将领，人不多，但每个都是玛格丽特的中流砥柱，神圣罗尔帝国五大军团长悉数到位。
玛格丽特、蒂利公爵与华伦斯坦三个军团长自不用说。另外一个就是最初被芙兰击败的比耶松公爵，不过见到芙兰后比耶松公爵便立即摆出了一幅臭脸，谁让现在芙兰占领着他封地内的两个港口，赚钱赚到飞起，而作为原主人的
比耶松公爵却一个子儿都分不到。
除此之外，最后一个军团长则是玛格丽特同族的一个少女，这个少女年纪也不大，眼神中却充满了不属于她年龄的沉稳，这让芙兰立刻想起了古斯塔芙。
而坐在议事厅角落里的，正是阿萨斯皇帝以及他的手下莉莉丝。
阿萨斯皇帝看上去非常高大，但脸色却格外苍白，一幅肾虚的样子。芙兰有些无法想象，这样一个人会雷霆般的剿灭北正教，然后公然与第一强国精灵翻脸的帝皇。
似乎是察觉到了芙兰打量他的眼神，于是阿萨斯朝着芙兰微微欠身，算是打过招呼了。
“各位请就坐。”
主持会议的是玛格丽特第一猛将蒂利，他拿起了木棍指着地图上他们所在的位置，然后向众人讲解起了战争的局势。
与此在引魂河的另一边也在召开这军事会议，身为第一统帅的艾阿伦迪尔在为下方的将领部署战争。
艾阿伦迪尔看着下面北盟各个势力的将军都正襟危坐，听着自己的讲话，不由觉得意气风发，她高高的昂起了头颅，然后便道：“如今我们北盟的大军已经集结完毕，总计十八万军队。”
这个数字，可以说是最近十多年里最大的一次军事行动，在场的将军们一个个信心满满。
“各位也知道，之前我们的战争非常顺利，可以说摧枯拉朽的便打败了所谓的维也纳同盟。”艾阿伦迪尔道：“只不过因为这条河流所在，才勉强抵挡住了我们的脚步。愚蠢的费鲁曼人似乎觉得，靠着一条小溪就能抵挡住我们，
这显然是高估了他们自己的实力。”
一边说着，艾阿伦迪尔用木棍在地图上划出了一条长长的线，然后道：“为了跨过这条河流，我们拟定了一套战术。以这里为中心沿着引魂河将所有部队一字排开，摆出一条一字长蛇阵!这条长蛇就像是一座铜墙铁壁，保护引魂
河东侧每一个渡口。这种阵法也是我们在面对巨魔时候，无往不利的战阵。”
在场的将军们一个个不住的点头。
蒂利公爵举着地图说道：“那个艾阿伦迪尔最擅长，也是唯一擅长的就是一字长蛇阵。当初她凭着这个阵法，多次打赢了巨魔。不过在我看来，这个阵法愚蠢的很!他们分了太多的兵力来防御渡口，虽然看上去处处设防，实际上
每个地方都很薄弱。”
“那为何他们还能多次打赢巨魔?”芙兰问道。
“那是因为巨魔的数量本就不多，根本没有办法各个击破。再加上巨魔王国地形狭长，一字长蛇阵不需要摆的多开，就可以一路扫荡过去。”蒂利公爵道：“没想到这个艾阿伦迪尔这么不知道变通，竟然敢在蜿蜒绵长的引魂河边
摆出这种阵势。”
“这个阵最大的优点就是可以互相照应，击其首则尾至，击其尾则首至，击其中部则首尾具至。”艾阿伦迪尔骄傲的说道：“玛格丽特最喜欢的就是出其不意发动进攻，然而在这样的阵型下，她攻击哪里，哪里就会成为四面包围
之地，进而将其完全困死。”
“那，我们的进攻如何部署呢?”一个蒙着面纱的拜沙羯将军问道。
“这也是一字长蛇阵的第二个优点。”艾阿伦迪尔道：“一字长蛇阵囊括了总共三个渡口，我们的军队可以利用这三个渡口同时进攻，以维也纳同盟现在的军队数量，能守住我们的主攻方向就已经很不容易了，其他两个渡口必然
完全不设防。所以，到时候由我们在这里主攻，北盟的军队中，由狂沙帝国负责北部的进攻，北境诸国负责南部的进攻。”
玛格丽特道：“艾阿伦迪尔没办法指挥那么庞杂的军队，所以到时候一定会让精灵发动主攻，其他两个渡口由北盟的部队自行发动战争。以她的指挥能力，显然也只能进行这样的部署。既然她喜欢摆长蛇阵，我们不如主动出击，
牢牢的钳住它的首尾，各个击破!到时候看她怎么样!”
“这次会战的兵力，是十八万对八万，无论如何，优势在我!”艾阿伦迪尔自信满满的道。
“这次的战斗，我们只剩下了八万人。八万就八万!我相信凭借着各位超凡的指挥能力，一定会把北盟给全部吃下去!”玛格丽特的脸色虽然凝重，眼神中却充满了战意。








第一百五十四章傲慢是一种原罪
之后，玛格丽特进行了更加详细的部署。
由她亲自率领两个军团，抵挡精灵主力的进攻。当然，以两个军团的力量，无论如何也不可能抵挡的住精灵来势汹汹的进攻。她要做的就是尽可能的拖延时间，为两边的进攻争取时间。
北边，蒂利公爵与比耶松公爵一同发动攻击，南边则由芙兰与华伦斯坦一同攻击。他们必须要向两把铁钳一样，牢牢的钳住一字长蛇阵的头尾，让整个阵形无法动弹，然后向中央发动夹击。他们进攻的越激烈，杀伤的有生力量越
多，精灵的攻击就会愈发的犹豫。
到时候艾阿伦迪尔就会陷入两难的境地，到底是要继续进攻还是转过头去解救盟友。
虽然芙兰和玛格丽特一直互为敌人，但不得不说玛格丽特作为一个统领大军的将领，的确有着非常优秀的能力!也无怪乎她能以一个伯爵的实力，追着偌大的费鲁曼帝国打。
而这个能力，芙兰身边的人都不具备。
若是能把玛格丽特收为己用那该多好。
当然，芙兰也就心里想一想而已。想要征服玛格丽特，等于要把整个神圣罗尔帝国都纳入自己的麾下。真到了那时候，芙兰岂不是要成为神圣罗尔帝国新一任的女帝?
我一个魔界的城主，怎么就要当神圣罗尔帝国的皇帝，这也太魔幻了。所以她还是追求一点更实际的目标吧。
回去的路上，华伦斯坦盛情的邀请与芙兰同坐一辆马车。
“城主大人，你对这次陛下的部署怎么看。”华伦斯坦道。
“陛下的部署，战略意图非常清晰。”芙兰道：“艾阿伦迪尔的分兵本就是一个错误!而且要是分的是精灵自己的兵也就算了，但她却把北盟的军队分出去!真到了危难时刻，她如果敢不救盟友，以后谁还敢跟着精灵。陛下充分
利用了北盟之间的嫌隙。”
“可如果那个艾阿伦迪尔真的铁了心，哪怕牺牲了盟友也要达到自己的战略目标呢?”华伦斯坦道：“精灵一向目中无人，卖队友也不是第一次了。陛下若是抵挡不住……”
说到这里，华伦斯坦脸上出现了一丝担忧。
在战场上见识过精灵强大的实力后，华伦斯坦的信心已经不是很足了。
“如果真这样，玛格丽特陛下也不是傻子，绝对不会死磕，一定会放她们进来。”芙兰道：“只要我们南北两翼的部队还在，精灵就绝对不会放开手脚进攻，万一我们打穿了她的一字长蛇阵，反过来包围她的军队，截断了渡江部
队的补给线，那时候的精灵岂不是成了瓮中捉鳖。”
“你说的没错。”华伦斯坦道：“但前提是我们南北两翼必须要打败对岸的军队才行。如果我们两翼都失败了，结果还真的会如艾阿伦迪尔部署的那样，一字长蛇阵如风卷残云一般扫过来，到时候我们一个也别想活下来。”
“那也是没有办法的事情。”芙兰道：“本来我们就处于劣势。劣势者，不就是主动寻找对方的破绽，努力把胜利的概率向上提，哪怕只有提一点点。战争么，哪里有不冒风险的。”
从这一点，芙兰便看出了华伦斯坦与蒂利之间的差别。
蒂利公爵主要负责战场突破，打的就是一个极限!只要有机会他就会尽可能的争取。而华伦斯坦主要负责后勤运输，讲究的就是一个万无一失，不能出差错。这两人的性格和能力，也完美的契合了玛格丽特赋予两人的任务。
这么看来，玛格丽特还是非常了解自己手下的优点与缺点。
这大概也是她请芙兰过来的原因吧。她实在有些担忧的华伦斯坦的战场指挥能力。尤其是在这种需要抓住机会不惜一切代价进攻的战场上，华伦斯坦的缺点将会无限的放大。。
果然华伦斯坦笑着对芙兰道：“芙兰城主，我也知道我带兵指挥的能力，这样的战场并不适合我。所以到时候，还需是得靠你的军队啊。如果需要的话，我将会不惜一切代价配合你!”
引魂河的另一边。
艾阿伦迪尔还在与一众将领欢天喜地'的讨论着战局的时候，一个精灵侍女凑到她的耳边，轻声的跟她说道：“将军，嘉兰诺迪尔祭司求见。”
“她?”艾阿伦迪尔皱了皱眉，然后道：“她来干什么?”
“祭司大人说，她对战局有一些不同的看法，希望能把自己的想法转达给诸位将军。”侍女如实的说道。
“她一个祭司，懂什么带兵指挥?”艾阿伦迪尔有些不屑的道：“就说我还忙着。”
“可是……祭司大人毕竟也是军团的副军团长。这样一直把她排除在指挥核心外面，到时候祭祀殿怪罪下来……
“好吧好吧!我知道了。”艾阿伦迪尔有些不耐烦的说道：“那就让她进来吧。我到要看看她能给出点什么建议来。”
嘉兰诺迪尔快步的走了进来。她穿着精灵祭司传统的白色长袍，头上则盖着朦胧的头纱，将精灵特有的温婉与气质衬托的淋漓尽致。
爱美之心人皆有之。
嘉兰诺迪尔的出现瞬间吸引住了在场各个将军的目光，这让艾阿伦迪尔愈发的不爽，明明我才是这里的主角啊
“将军!”嘉兰诺迪尔匆匆的向着艾阿伦迪尔欠了欠身。
“我听侍女说你有什么建议，快说吧!”艾阿伦迪尔努力压制住心里的不爽。
“将军，这一字长蛇阵虽然好，但很容易被对方各个击破啊。”嘉兰诺迪尔道：“玛格丽特是个擅长进攻，打运动战的人!倘若她分兵，向我们首尾两端发动攻击，到时候我们会很难办?我建议分出部分属于我们的部队，帮助两
边协防，有生命之树，他们短时间内也无法打得穿阵地!到时候您就可以高枕无忧的发起渡河。”
“你的意思是说，你觉得两边的军团不堪一击，完全挡不住维也纳同盟的进攻?”艾阿伦迪尔斜眼看了一眼嘉兰诺迪尔。
“不!我不是这个意思!”嘉兰诺迪尔急忙道：“我只是……担忧而已!”
“哼!瞻前顾后!倘若我们精灵的将军都似你们祭祀殿这样，巨魔早就攻入我们精灵帝国了。”艾阿伦迪尔道：“维也纳同盟不过八万人，就算等量分成三份，也不过三万!而我方十八万人，数量是他们两倍还多。你觉得凭借三
万人，他们就敢渡过引魂河，甚至还能剿灭我们驻守在那里的同伴么?”
“可是……可是他们装备了大量的火器啊。”嘉兰诺迪尔：“我还听说，那个欧丽拉城主也来了。”
“她?”艾阿伦迪尔立即被勾起了什么不好的回忆。她冷哼了一声然后道：“火器又怎么样。这几天的战争有目共睹，所谓的火器不过是些奇技淫巧。打打低烈度的战斗也许还有点用处，一旦碰到大兵团战争，根本不堪一击。”
此话一出，下方的势力纷纷附和
“祭司大人!”这时候，一个身材高大的北境人笑着道：“我知道您是在担心我们的安危，事实上现在火器早就已经不是什么秘密了!我们同样装备了一些，对于它的威力，它的作用已然了如指掌。我向您保证，我们一定会完成
任务，不但能守住防线，甚至可以强渡引魂河，与艾阿伦迪尔将军形同琦角之势。”
“是啊是啊!祭司大人请放心!”
“我们一定能完成目标的!”
“看见了吧。”艾阿伦迪尔骄傲的道：“祭司大人，您还是好好的干好您的本职工作，为生命之树祈祷充能，减轻我们渡河的压力才是。”
嘉兰诺迪尔知道自己已经不可能说服其他人警惕，于是只得匆匆的向众人行了个礼，然后离开了大殿。
“祭司大人，怎么样?”大殿外面，几个战士打扮的人立即围了上来。
嘉兰诺迪尔摇了摇头，无奈的叹了一口气：“傲慢是一种原罪啊。”
“那我们怎么办?”
“你们去整肃一支随时可以调动的部队，到时候哪边出现了问题，我们也不至于完全束手无策。”嘉兰诺迪尔道：“但愿玛格丽特不会向我们预料的那般。”









第一百五十五章渡河!
引魂河两岸。
纯洁的冰从雪山上消融，一路向下流淌，然后朝着南方蜿蜒而去，清澈的水流浇灌着两旁的生命。
微凉的风从北边吹来，轻轻的吹拂着两岸刚刚绿色的植物。
一只蜥蜴正伸出长长的舌头，舔舐着花朵上凝结的露水
一切的一切都显得如此静谧。
然而就在这个时候，一个绿色的大靴子狠狠的踩了上来，直接将蜥蜴踩成了肉泥，连带着那朵花也成为了碎屑。
渡河之战即将开始。
两边的部队都在忙碌着训练、调转物资，忙的不可开交。大家都在为战争做着准备，引魂河两岸竟然少有的出现了一段和平。
不过谁都知道，这种和平只不过是假象罢了，暴风雨前的宁静，算宁静么?
东岸，一队队的精灵扛着被砍倒的巨大木头，然后将其拼装成船只的形状。最后再最上方凿出一个小洞，种上生命之树的种子。
种子很快发芽，然后长成了芙兰在精灵战舰上看到过的树木。
这些小型的树船便是精灵渡河最大的倚仗。与别的帆船不同，他们即使没有风力也可以在河面上快速航行，完全不需要预测风向来决定哪一天渡河。
不得不说，精灵的伐木效率非常高，没过多久便从周围砍伐下了大量的树木，紧接着一艘又一艘简易的树船被推入了河面。
很快引魂河沿岸便布满了密密麻麻的船只。而在河岸上，精灵还催生出了一棵无比巨大的树木，如同一个巨人一般无声的伫立着。每当夕阳西下，它的阴影甚至能覆盖到河的另一岸。
那巨大的身影，足够让玛格丽特手下的士兵们胆寒，更不要说它还能提升周围所有精灵的神术，这也意味着精灵的战船、箭矢、神术将更加所向披靡。
有这样一棵宛若神迹一般的树木，北盟的将领们只觉得取对方易如反掌。
就这样又过去了几天，在一个艳阳高照的日子，引魂河两岸吹起了强劲的西风，玛格丽特知道，对方渡河的时候就要到了。
果然，阵阵嘹亮的号角响彻了宽阔的河面，紧接着整装待发的精灵弓箭手们井然有序的登上了树船，在生命之树的加持之下，迅速的朝着河对岸冲了过去。
就在这时，西岸的部队发动了阻击，只见投石车挥动木臂，将一个个巨大的石块砸向了对面。然而可惜的是两边相距实在太远，投石车准头太差，几乎没有造成太多的伤亡。
“我们给玛格丽特留了那么长的时间，她就只造出了这几架投石车?”艾阿伦迪尔不屑的说道。
她与一众将领站在生命之树的树冠上，居高临下的俯瞰着战场。
渡河之战，远比艾阿伦迪尔想象的要平静。他们的船只已经渡过了三分之二，眼看就要靠岸，但到目前为止他们不过损失了两艘船，死伤甚至还不到十个。
“哼!真是无趣。”艾阿伦迪尔叹了一口气，然后道：“我本以为玛格丽特被称为军神，应该有几分本事才对，没想到就这?接下来的指挥交给你们吧，与其在这里对着河面发呆，不如回营地里休息休息呢。”
一边说着，艾阿伦迪尔已然转过了身。
最前方的树船已然靠岸，精灵们立即从船只上跳了下来，前方的士兵顶着盾，后面的士兵拉着弓，缓缓的向前推进。更有几个祭司在重重的掩护之下，开始将种子埋到地里，开始催生树木。
然而就在这个时候，一阵阵震天的爆炸声突然响彻河道的两岸!
那声浪来的如此突然，差点把艾阿伦迪尔吓倒在了地上。
艾阿伦迪尔定睛连忙转过身，却看到无数爆炸产生的火焰出现在了精灵抢攻的滩涂之下。那第一批抢滩登陆的精灵立即被炸的人仰马翻。
“怎么回事!他们!他们在哪里?”艾阿伦迪尔连忙扫视着对方的火力点，却发现这些火力点竟然在地底之下!
“战壕，是战壕!”一个副官脱口而出。
在面对精灵的攻势时，巨魔最喜欢祭出的就是战壕战术!躲在壕沟里等待精灵的接近，然后出其不意发动攻击，这种战术给精灵造成了相当大的伤亡。艾阿伦迪尔没想到，玛格丽特竟然把这种战术给学了过去!
不等艾阿伦迪尔惊讶，紧接着一个又一个士兵从战壕里抬起身子来，对着远处的精灵便开始了射击。最前方的精灵们猝不及防，成片成片的倒在了地上。
引魂河南部。
入夜，北盟军队进行了一天的劳作之后，疲惫不堪的士兵们一个个的进入营帐内休息。营地上空很快便暗了下来，只剩下零星的守卫举着灯，警戒着周围的一切。
“你怎么才来?有点晚吧!”
眼见一个守卫慢慢悠悠的来到岗位，其他人不满的道。
“抱歉抱歉，睡过头了!”
“白天也没见你在工地工作多久，怎么还能偷懒睡过头的呢。”
“什么叫偷懒睡觉，这叫做享受生活。”刚来的守卫道：“我说你们，做做样子就可以了，何必那么较真呢?这次的主力是精灵，我们不过是在边上助威加油，壮壮声势罢了。你们不会真以为我们这边是作战的主攻吧。”
“这我当然知道了。”守卫队长道：“但我们早晚要进攻的吧!要进攻就得造船，去的晚了，劫掠就轮不到我们的份了!你也知道，那帮狂沙帝国的人打仗不怎么样，但杀人放火搜刮财产，他们最在行了。不然也不会把自己叫成
狂沙对吧。”
“得了吧。”守卫道：“就算是劫掠，你以为有多少最后能进我们的口袋?大部分不还得被贵族瓜分。我们啊，能保证按时发放军饷就不错了，不要干着炮灰的事儿，操着将军的心。”
“满嘴顺口溜!你想当元帅啊。”守卫队长道：“好好给我警戒着!万一维也纳同盟的部队打过来，一个不小心别说军饷没了，小命都有可能丢掉。”
“怎么可能?他们就这么点人，能守住就不错了!怎么可能来进攻!”
“嘘!给我闭嘴，你这个乌鸦嘴!”守卫队长一把捂住了他的嘴。
只是他的动作似乎已经迟了。
话音刚落，一连串的炮声响彻了寂静的天空，紧接着大地开始颤抖了起来。
抱歉这两天一直在玩儿AI画**图，早上的更新忘记定时发布了







第一百五十六章凛冬狂战士
连番的炮火直接将北盟的营地炸上了天，黑夜转瞬成了白夜!
而透过不断闪耀的炮火光芒，营地守卫们惊恐的发现，如同潮水一般的士兵正乘着黑夜向他们摸了过来。
“敌袭!敌袭!”
慌乱间守卫连忙敲响了警钟，然而在火炮的轰炸声中，那钟声显得格外渺小，也不知道有没有人听到。
几轮火炮轰炸过后，北盟的营地里到处都是燃烧的火焰，士兵们像无头苍蝇一般到处乱窜着。
很显然，被冠上北盟这个招牌后，杂牌部队未必能变成正牌精锐。
这些来抱精灵大腿的部队中，大部分只是为了蹭经验来，因此带来了许多干杂活的二三线部队，而驻扎在这里的正是这样一支部队。他们被要求在这里警戒，干杂活，砍伐树木修建船只。
这些部队的实力甚至还不如当年九大家族的私军呢，再加上营地里势力鱼龙混杂，指挥层级也并不明晰，最终他们以芙兰都感到惊讶的速度崩溃了。
芙兰本想要抓几个俘虏，无奈夜黑风高，士兵们四散逃跑，没一会儿就没了影子，待芙兰和华伦斯坦的部队包夹而来的时候，整个营地已然人去楼空。
当然，这个小小的营地并不是芙兰真正的目标，它不过是一个警戒敌人的前哨站罢了。只不过因为运气不好挡在了芙兰的进攻路线上，于是便成为了她进攻的首要目标。
摧枯拉朽攻下这个营地后，芙兰没有任何停下休整，朝着她们的下一个目标发动了进攻。
新的目标正是用来渡河的港口，此时港口内的部队应该还不知道前方的营地已然被攻破，正好攻他们一个措手不及。于是芙兰和华伦斯坦兵分两路，芙兰负责主攻，而华伦斯坦则设法拦截可能来支援的部队。
上午六时，星夜兼程的芙兰军队已然抵达了港口的附近。
这座费鲁曼帝国的港口算不得什么军事要塞，只是作为引魂河渡河的中转而已，本身并没有什么强大的防御工事，而北盟的部队显然也不会积极去修缮他，所以远远望去还是一副破落的样子。
当芙兰的军队抵达的时候，港口外围已经警戒着许多的士兵，他们显然已经得到了芙兰进攻的消息，只是可惜的是短时间里他们根本来不及做什么准备，只能仓促应战。
对方显然也看到了芙兰的部队，只见几百个身材魁梧的战士从港口里冲了出来，他们右手拿着一柄巨大的斧头，左手的手臂上则绑着一个巨大的木质盾牌，每个士兵都留着光头，蓄着胡须，看上去格外的威猛。
“小心，这些都是北境狂战士!每一个都身经百战。”凯瑟琳道：“他们受到了凛冬神的祝福，身体格外的强壮，而且据说刀枪不入。
“真的能刀枪不入?”芙兰有些惊讶的望着眼前这些猛男。不过他们身上除了几个要害的位置装了铁块外，其他地方都裸露在空气中。
敢在战场上赤身裸体，要么嫌死的不够快，要么就真的有两把刷子。
这些战士既然身经百战，要死早就已经死了!
凯瑟琳道：“刀枪不入只是一个夸张的比喻而已。我想应该和我们的灵装战士差不多，周身有什么能量来保护。”
“哼，穿着铠甲的灵装战士我都不怕，还会怕这些赤身裸体的大汉?”芙兰不屑的道：“话说他们有女战士么?”
“额……城主大人，我想就算有女战士，应该不会和这些大汉一样赤身裸体。”
“这样的么……”
正说着，这支队伍的后方突然出现了好几个巫师打扮的人，她们一边跳着诡异的舞蹈，一边开始絮絮叨叨的念些什么东西。而那些北境战士们也跟随着那巫师嘴里的话，还是缓慢的跳起了舞，舞蹈的动作苍劲有力，像是战前的情
绪发泄。
“这是北境狂战士的战舞!”凯瑟琳道：“据说借由舞蹈与凛冬神灵魂共鸣，进而获得来自凛冬神的力量。”
“不是据说，应该是真的。”芙兰道，“他们的皮肤正在慢慢变红，看起来就是一幅狂战士的样子。”
“城主大人，千万要小心啊，这些可都是精锐!”
“我们欧丽拉城，打的就是精锐!”芙兰道：“火炮手们准备好了么?”
“马上了!”一个副官道：“多亏了他们还在跳这什么奇奇怪怪的舞蹈，给了我们充足的时间架设火炮，整肃队伍。”
“等他们跳完，让他们知道一下什么叫做真正的战舞!”芙兰笑着道。
随着几声仰天怒吼，这些狂战士们终于完成了加持。
“为了凛冬神，杀光你们前方的敌人!”祭司们指着前方，用奇怪的语调念叨着。
“为了凛冬神!吼!为了凛冬神!”
“北境的狂战士!我们从不问敌人有多少!我们只问……”
“敌人在哪里!!”
随着几声响彻天地的怒吼，这些狂战士立即举起了手中的战斧，朝着前方冲了过来。看这灵力波动，每个人的实力都至少都被升了一到二阶。如果放在以前，这将是战场上非常恐怖的力量，给他们机会的话足以把一支重装部队给
打穿了。
只是可惜，他们遇到的是芙兰。
是钢铁，与枪炮。
“北境人从不畏惧!”
“北境人从不畏…啊!!!”
二十多门火炮齐齐的朝着前方发射，沉重的炮弹狠狠的砸在这些狂战士的身上，直接将其砸成了肉泥。
血肉之躯再强大，也终究是有限的。更何况这力量本身也不属于他们。
一轮火炮过后，最前方的三十多名狂战士直接便消失了，物理意义上的消失。他们身体的各个部位散落在了战场的各个角落。那血腥的场面，让战场后方的北盟士兵们一个个看愣了……紧接着一个个疯狂的呕吐起来。
“就这?”芙兰不屑的道：“士兵们，线列展开!准备迎敌!”
“遵命!”
几轮炮火过后，冲锋的狂战士直接少了一半。不过此时的他们像是失去了理智一般，哪怕身旁的同伴倒下，依然疯狂的朝着前方冲来，这么看来凛冬神的恩赐并不是没有副作用的。
神赐予你肌肉，自然也要拿走脑子。
“射击!”
随着阵阵黑烟从枪管喷出，子弹像雨点般砸向了前方。
“换阵!”
“射击!”
又一轮子弹飞出去，最前排的狂战士一个接一个的倒下。
“换阵!”
“射击!”
最后一轮枪响。而此时，战场上寂静无声，只剩下一地的断肢残躯。









第一百五十七章顽固分子
战斗结束的实在太快了，以至于北境的祭司们都不敢相信眼前的事实。然而很快，刺鼻的血腥味便从战场上蔓延过来，他们这才反应过来。
满目的鲜血与断肢，简直就是人间地狱。祭祀们一个个软瘫在地上狂吐不已，若不是有士兵眼疾手快将他们拉到了后方，不然的话很可能会直接从墙上掉下去。
“北境人也从我这里买了不少的火器，怎么这帮祭司一幅从来没有见过的样子”芙兰看见她们崩溃的狼狈样子，不由的充满了疑问。
“在任何一个地方，宗教都是整个势力中最为保守的那一支。只要他们过的还可以，就永远不会想着改变。凛冬神殿在北境诸国中过的非常可以。”克里斯蒂娜道：“你看神罗教都被压迫成了什么样子，现在也不也依然拒绝改变
。圣教军到现在也没办法列装火器。”
“宗教需要权威!”芙兰道：“要是改了前几任大祭司的法典，岂不是意味着这些人得到的神谕有错误?这等于自己拆了自己的信仰基石啊。”
“所以啊，在北境的皇室们争先恐后装备火器的时候，这些宗教势力却依旧相信神术能超过火器，再加上前段时间精灵用神术狠狠的蹂躏了火器部队。”克里斯蒂娜道：“不过无所谓……既然不愿意改变，那只好被当做尸体抬下
去了。”
两人一边说着，芙兰的大部队已经朝着前方慢慢而去，士兵们举着火枪，踏着整齐的步伐，远远望去犹如一排又一排的城墙。
这样的军容和行军样子，显然是其他国家从来没有见过的。他们一直以为神圣罗尔帝国的士兵就是一群乌合之众，而欧丽拉城的部队更是由不开化的魔物所组成，却没有想到这是一支比他们先进、文明百倍的军队。
这样的落差感对士气的冲击可想而知。
“快，防御!准备防御!”指挥官撕心裂肺的大吼着。
这里的指挥官，有相当一部分已经获得过火器，知道这玩意儿的威力有多么恐怖。一旦让他们抵近攻击，整个港口都会陷入毁灭之中。
可他们要怎么防御呢?港口里可没有火器，其他城弩、投石车之类的东西，根本连火炮一半的射程都没有到，一时间港口内所有人都陷入了慌乱之中，不知道应该怎么办。
可就他们束手无措的时候，火炮毫无征兆的向他们发动了攻击。
“等一下………这个距离!他们的火炮为什么会有这么远的射程?”指挥官们瞠目结舌。
他们可没有想到，芙兰的火炮的射程竟然比他们见到的足足多了一半。
要知道火器出现在大众的视野中也也不过一年不到的时间，在这么短的时间里，一种武器的威力竟然能有如此的剧变，这对于习惯了慢节奏武器发展的他们来说简直是不可思议的事情。
当然，这并不是因为芙兰出售的是残次品，相反，所有出售的军火都经过了严格的质量把关，有些火器的质量甚至比芙兰最初生产的都要好。
究其原因，主要是欧丽拉城各个学科突飞猛进的成果。毕竟研究院里那么多的学者、专家，高级工匠可不是吃干饭的!他们拿着欧丽拉城合予的高薪，享受着众人的尊重，自然是想尽办法为欧丽拉城贡献自己的力量。
冶炼技术、新式合金、火药技术，以及各种工艺的提升，虽然每一步的提升看起来都很微小，但这些提升加在一起，便使得最终的产品质量突飞猛进。
而这个时候芙兰将火器技术‘无私’出售出去的好处，也终于回报给了她自己。
其余势力获得火器后，自然会想尽办法研究、仿制，并且尽可能的提升质量和效率。虽然大部分的工坊都太过原始，能够仿制出来已经很不容易。但在生产过程中，工匠们依然会绞尽脑汁，想办法优化流程，改进工艺，甚至试图
寻找新的合金。
虽然大部分的改进都不靠谱，有的甚至会使工艺倒退，但那么多工匠在试验，这其中必然有许多一些有用的想法，同时也会涌现出许多优秀的工匠。
然而可惜的是，在这样一个时代工匠基本上都是得不到尊重的。
他们拿着微薄(相对于贵族)的工资，在脏乱差的工坊干着体力活。就算产生了什么成就，可能最终也被包工头或者贵族所窃取和推广，顶多只能获得几个金币的奖赏。
但在欧丽拉城可不一样，欧丽拉城有一句口号，叫做知识就是力量，科学就是第一生产力。而对这些掌握了知识，掌握了技术的人才，芙兰不会吝啬钱财与尊重，所以她才能广纳贤才，将维也纳周围技艺最精湛的工人吸收过来。
而当火器传遍各个世界之后，芙兰便派人积极的探访各个地方的工坊，一旦发现优秀人才便会使用金钱攻势赚他们上山，啊不下地。如果他们舍不得家里人，欧丽拉城甚至愿意将他们的家眷全部接过来。
平心而论，如此大费周章甚至不惜成本的吸纳优秀工匠，实际上并不是一个合算的买卖。能够产生新技术的工匠并不算多，大部分人不过是技术比普通人好一点点而已。这点技术显然不值芙兰将他们拉过来的成本。
但这种举措，本就是为了产生千金买骨的效应。正因为如此，所有人都知道欧丽拉城尊重技术人才，所以一旦有工匠受到了打压，或者得罪了贵族，第一反应就是去欧丽拉城。至少在那里他们能获得体面，能获得尊重。
这些工匠，也有不少来自北境。
这使得芙兰手上汇聚了整个卡拉迪亚大陆最多，也是最好的人才!正因为有那么多优秀的人才，这才使得火器的改良进入了快车道。
而芙兰也能借此颁布自己的武器战略，既外贸一代，装备一代，研发一代。
所以当初卖出去的那些火炮，早就不能和欧丽拉城现在的同日而语，甚至已经可以算是不同的武器了。
新式的火炮怒吼着倾泻着自己的火力，没多久港口外围的城墙便被打出了好几个缺口，守卫们立即四散而去，根本不敢靠近城墙。
趁着这个机会，凯瑟琳便发动了总攻，战士们举着枪，很轻松的便占领了城墙缺口处，然后一鼓作气朝港口内发动了攻击。








第一百五十八章不就八倍么?
下午二时，欧丽拉的士兵便占领了船坞。
下午四时，固守着港口指挥所的北盟士兵仅仅坚持了十分钟，便集体举起武器投降。
下午五时，欧丽拉城的部队终于碰到了像样的抵抗，北盟的部队依靠港口内的军营，以及外围各种防御工事，打退了两次欧丽拉城的攻击，并且大言不惭的说要依靠这些防御工事直到老死。
但半个小时后，这些人就不说话了，因为后方的火炮被推上来了，十多门火炮连番轰炸，直接将军营的防御工事给炸塌了，一枚火炮直接突入军营的主营帐，将此地的指挥官打成了肉酱。
下午七时，军营正式告破，两千北盟士兵卸甲投降，其余的士兵们见势不妙，早就齐齐逃跑了，至此，港口被全部占领。
由于欧丽拉城部队的进攻步伐实在是太快了，以至于守城的部队根本来不及反应，船坞内还停着大量刚刚做好的渡船，没有来得及销毁，而这些渡船便成了芙兰的工具。
之前为了悄无声息的渡过引魂河，芙兰利用钢筋、水泥、绳索等东西，在地势狭窄的地方搭建了数条简易的浮桥，这才让士兵得以快速的通过。不过浮桥终究是浮桥，很难承载大部队渡过。
而且为了安全起见，浮桥的位置离战场实在有些远。
如今拿下了港口，有了这些船只后，芙兰就可以安全的向引魂河东岸运兵了。
没过几天，港口里便驻扎起了好几千的士兵，各种物资、弹药不断的往港口中送来。之后戈萝尼尔带着建设兵团入驻，很快就这残破的港口里里外外的修缮了一遍，到时候就算北盟的人真打算抢回来，他们也有足够的防御工事抵
抗。
而在这个过程中，驻扎在附近的北盟大本营自然也得到了港口陷落的消息，他们立即集结部队想将港口夺回来。只不过第一支部队出来没多久，便碰到了华伦斯坦的狙击部队，被结结实实的打了一个伏击。
之后他们便和华伦斯坦的部队在附近玩起了绕圈圈，严重拖延了北盟大部队收复港口的进度。指挥权的混乱，让北盟部队无论做什么决定都格外的艰难
经过了好几天的扯皮之后，他们终于决定先将华伦斯坦这个烦人的苍蝇给驱赶掉，然后再派大部队把港口给夺回来。只是这时候芙兰已经完全在港口站立好了脚跟，并且与华伦斯坦合兵一处。
为了追捕华伦斯坦，北盟的部队派出了整整两万人，驻扎在北盟大本营附近的要塞都派出了机动部队，在附近布下了天罗地网，准备将华伦斯坦这个小虫子直接给困死。
只是他们没想到的是，华伦斯坦的位置是她故意暴露出来的，为的就是守株待兔。
因为这个时候，芙兰带着自己的三千精锐部队与华伦斯坦成功汇合，并且选好了一个特别适合火器伏击的地方。
这一天，又是一个艳阳高照的好日子。
芙兰与华伦斯坦在军营里等了良久，终于有斥候报告说远处侦查到了敌人。是一支总计八千人不到的部队，以狂沙帝国的人为主
狂沙帝国的特色便是轻骑兵，这种轻骑兵虽然无法向重骑兵那样抗线、突击、接敌，但因为放弃了所有的防御，所以机动性变得格外突出。而这些轻骑兵从小就练就一手马背投枪的绝技，使得他们在战场上风驰电掣，所向披靡
至少在火器出来之前，谁也不愿意碰上这样一支难缠的队伍
“只是可惜!现在有火器了!”芙兰望着营地外已经列阵完毕的火枪手，惋惜的摇了摇头。
“报告城主，第二军团集结完毕。”就在这个时候，一身戎装的黄裳道
“这次你们第二军团打主力，必须要硬扛住对方一个小时以上，你们有信心么?”芙兰道：“需不需要第二军团协助你们。”
“对方区区八千人而已，人数甚至连我们的八倍都不到，这都打不过，我们第二军团还有什么脸面出来。”黄裳自信的道。
“八倍!”一旁的华伦斯坦差点一口茶喷出来，她有些惊讶的问芙兰道：“你就派一千人和狂沙帝国的人战斗?”
“是啊。”芙兰道：“我们又不止这样一支敌人，怎么能把所有的部队全压上去。”
“放心吧公爵大人。”黄裳道“我们在地下世界的时候，哪次面对的敌人不是几十倍，现在区区八倍而已……”
“不过魔物与人类终究是不一样的。”芙兰道：“到时候如果抗不住千万不要因为面子而不求援!第三军团的一千骑枪手随时会来支援你们。”
“是!”黄裳向着芙兰敬了个礼，然后带着手下离开了
“城主大人，我真不知道是你自信呢，还是太过托大。”华伦斯坦道：“就算你有火器，可是八倍?蒂利公爵都没有你这样的。”
“我也没有办法。”芙兰耸了耸肩道：“谁让我手下的部队就这么点呢!想要全歼这两万多的部队，那就只能雷厉风行!”
“什么?你想把这两万人给全歼了?”华伦斯坦有点惊讶。
“那是当然。”芙兰道：“等他们真正见识到了火枪的威力之后，一定会找个城市牢牢的龟缩着，那时候打起来可就麻烦了。所以趁着这个机会，能消灭多少有生力量就消灭多少。”
一边说着，芙兰指了指地图，这时候华伦斯坦才发现，芙兰的大部队事实上已经运动了起来，无论是这里还是港口，都处于空虚的状态，若是真的有一支部队突然转道去进攻港口，很可能会捡一个大便宜。
只不过，以北盟那混乱的军队指挥体系，就算有人想到了，也不会有人拍板决定。就算有人拍板，估计也没有哪只部队敢冒险去偷鸡。
看着沙盘上的部署，华伦斯坦知道自己军官团的指挥能力完全无法与芙兰相比，于是她叹了一口气道：“看来，我还是将我的部队完全交给你来指挥比较好。”
“这……太不好意思了吧!”芙兰其实早就想听到这句话，只不过表面上还得装装样子。
“呵!”华伦斯坦苦笑道：“城主就不要在这里假装不知道了!事实上你派过来的军官，许多已经实际接管了部队，反倒是架空了我的手下!现在我都分不清哪些是你的，哪些是我的!这种情况下，指挥权在谁的手上，不过是一个名分罢了。是吧城主!”









第一百五十九章我不是故意的
“额，原来你都已经知道了啊。”被华伦斯坦无情的戳穿，芙兰的脸上露出了丝丝的尴尬。
“这我都不知道，我还当什么军团长。”华伦斯坦“没好气的道
正如华伦斯坦所说的那样，此时她所在的神圣罗尔帝国第三军团中，那些来自欧丽拉城的军官们已经纷纷开始掌握基层的力量。
这当然不是芙兰的本意，她也从来没有命令他们这么做。毕竟她最初只是为了让这些军官获得实践机会，之后还是在华伦斯坦的要求下，帮助她进行军队建设，她压根就没想过想用这种方式一步步侵蚀、架空华伦斯坦。
而那些派去的军官们也严格执行了芙兰的命令，并没有任何的逾越。然而当他们把诉苦大会，为人民而战，拉近军官与士兵关系，官兵同吃同住等举措推行开来后，这些军官的凝聚力以及人格魅力便一下子便暴涨了起来。
与传统的军官相比，他们不但不会克扣、无故体罚士兵，甚至还关爱有加，真正做到了什么是爱兵如子。
在这之前，军官们根本不把士兵当人来看!这突如其来的转变，也无怪乎欧丽拉城的军官们会受到如此的爱戴。
慢慢的，华伦斯坦的旧军官们便发现有些指挥不动士兵了，士兵对他们的抵触情绪也越来越高，一些士兵甚至思考起为何要为神圣罗尔帝国而战。这些旧军官们也不是没想过抗争，但没有士兵的支持，他们的抗争实在太过微弱了
然而这还不是关键!关键很多华伦斯坦的军官自己都被感化了。
虽然他们能在军队某个一官半职，但事实上放眼整个神圣罗尔帝国，这些处于底层的军官也是被压榨，被欺负的那一部分。不然他们也不会被分派到华伦斯坦的部队，更不会被派到基层去。
而中上层的军官大多出生贵族，他们压根就没想过考虑基层的感受。
在见识过了欧丽拉军官的做法后，这些基层军官们随即开始了反思，然后纷纷效仿。结果这一效仿，让他们飞速的认同了欧丽拉城的精神，成为了芙兰的拥趸”。
就这样短短半年的时间，第三军团的基层便已经完全被芙兰派去的军官所掌握。不过他们的目的毕竟不是策反整个第三军团，所以并没有做的很过分，只是把影响力牢牢的压制在基层中罢了。
但纸终究是包不住火，华伦斯坦终究发现了端倪，这一查之下才发现，自己的军队已经被渗透的如此厉害。
但这个节骨眼上，她又能怎么办呢?
“所以，你早就知道了?”芙兰试探性的问道。
“也不算早吧。”华伦斯坦道：“在和精灵战斗的时候我发现，手下的士兵变得异常勇猛，而且凡是勇猛的部队，全都是被你的军官掌握了权力的。”
“那你……为何不采取行动?就这样任由我渗透?”
“我能怎么办。难道在这个节骨眼上搞一次大清洗?把属于你，以及被策反’的军官全部干掉?若真要这么干，估计整个第三军团内部会先发动起义。而且……华伦斯坦补充道：“真要这样，玛格丽特陛下也不会放过我。”
“好吧……芙兰叹了一口气道：“虽然这么解释很牵强，但这真不是我的本意!我从来都没打算这么干的!”
“这已经不重要了。”华伦斯坦叹了一口气：“如果不这么干，我的军队在和精灵的战争中怕是早就损失惨重了，甚至可能直接被除名了。”
这一点芙兰到是同意。
相比于其他军团，第三军团在最近的表现的确可圈可点，甚至还取得了用火炮抵近射击，轰断生命之树的战果。
这些都得益于芙兰所给予的军队建设!不然以第三军团二等部队的待遇，只会沦为炮灰的命。
只不过玛格丽特一直以来都不信任华伦斯坦的指挥能力(当然也是因为她的指挥能力实在不怎么样)。再加上整体的战局都非常难看，所以第三军团这些亮眼的表现也直接被忽略了。
华伦斯坦接着道：“城主大人用实际行动来证明，您的这套军建方法才是无比正确的。被思想武装的军队，才是真正的无往不摧。欧丽拉城的部队实际上被所有势力都严重低估了。包括陛下!”
“那你不准备把这些事情告诉陛下么?”芙兰问道。
“我不知道，也没有去想过这个问题。”华伦斯坦苦笑着道：“现在的我一直在逃避这个问题!想着等打退了北盟的部队后再说。也许那个时候，我就不需要做这种抉择了呢?”
说完这些话后，华伦斯坦略有深意的望着芙兰。
“看来公爵大人似乎对陛下的信心有些不足啊。”芙兰道。
“是啊!”华伦斯坦叹了一口气，然后道：“跟随了陛下这么多年，再艰难的时期我都经历过了。但对陛下的信心却从来没有像现在这般低过。如今面对欧丽拉城的军队，我认为陛下已经毫无胜算。”
“倒也不用如此悲观吧。玛格丽特陛下毕竟掌握着整个帝国，真要打起来我们也会很难办的!当然，我一直是渴望和平的!如果维也纳同盟可以相安无事那是最好的了。至少我不会开第一枪。”芙兰笑着道：“而且，既然你已经
知道了军队建设的方法，大可以将它推广到其他军团里去啊!”
“知道是一回事情，能不能去学习就是另外一回事情了?”华伦斯坦苦笑道：“陛下的军队里，大量军官出自贵族阶级，他们为陛下南征北战，如今早就已经形成了一个牢固的利益集团。要把这套体系推广出去，让普通士兵也有
机会进入他们的体系?城主觉得，这有可能成功么?”
“额......
“到时候怕是改革失败，陛下的命先被革了吧。”华伦斯坦道。
“只要有足够的魄力与时间，任何改革都是有可能成功的。”芙兰道。
“是啊。关键是……城主你会给陛下时间么?”
芙兰没有说话。
“如果……我是说如果。未来哪一天城主你真的打败了陛下。”华伦斯坦顿了顿，然后道：“还请城主大人高抬贵手，不要太过为难陛下。她也是一个可怜人啊……她也知道神圣罗尔帝国的弊病，但有时候，在那种位置上真的身
不由己。”
额…
这听起来，怎么是在为玛格丽特提前找后路啊?
还没有悲观到这个程度吧!
难道是在故意降低我的警惕心?可听华伦斯坦的语气也不像是演的。
“我知道了，如果真的有那一天的话。”芙兰道：“不过既然公爵大人已经不看好陛下了。为何不干脆来我这边呢?陛下看不到你的价值，不理解后勤对于未来战争的重要性，依然任用像蒂利公爵这样的人……导致你在这边备受
冷落。但欧丽拉城不一样!如果你愿意…”
“城主大人。”华伦斯坦决绝的打断了芙兰的话，然后道：“陛下于我有知遇之恩，若不是她，我现在还只是一个小小的军需官罢了，哪有现在这个公爵的头衔，这件事情还请万万不要再提了!”
“好吧。”芙兰叹了一口气，随即以半开玩笑的口气说道：“要是以后在战场上遇到公爵你，还请公爵高抬贵手啊。”
“说这句话的人应该是我吧!城主大人!”
两人正说着，一个洪亮有力的声音在军营门口响起：“城主!欧丽拉城第第二军团副军团长，猪重八，前来送战报!”








第一百六十章破网行动
“快进来!”芙兰立即道。
随着芙兰一声令下，一个身材魁梧的猪族男子走了进来。
猪重八是猪重九的亲哥哥。不过与投敌成为黄四狼爪牙的弟弟不同，猪重八一直以来就站在矿工的这一方，甚至最后还成为了矿工协会的会长，他们团结矿工，抵抗着九大家族的压榨和剥削。
当初若不是猪重八的苦肉计，黄裳也没有那么容易骗得黄四狼的信任，之后也没有办法帮助火烧狼堡助推芙兰。在这场芙兰的关键之战中，素未与芙兰蒙面的猪重八可以说是居功至伟。
打败黄四狼之后，芙兰在地牢里找到了被折磨的不成人形的猪重八。
芙兰显然不会忘记猪重八的功劳。再加上他身为矿工协会会长，本就有着很强的领导力，这样的人才芙兰自然不会放过，所以之后便直接委任他作为地下探索军的总负责人(当时还没有军团这一说法)，不过猪重八却推辞了，表
示自己的实力太弱，甘愿做黄裳的副手。
芙兰也没有再勉强。
这之后，黄裳与猪重八便互相搭档，探索地下世界，抵御魔物的攻击，直到现在两人一个成为了军团长，而另一个成为了副军团长。
“报告城主!捷报。”猪重八脸上掩饰不住的喜色，然后道：“对方的骑枪射程太近，根本无法与火枪媲美!我们打了两轮，就把他们的战马打崩溃了!只不过他们机动性很强，我们追不上，贸然出击怕被伏击!所以请求第三军
团的轻骑兵扫尾。”
“好!”芙兰说着对手下道：“第三军团骑兵队全部出击!第二军团即刻返回。”
“遵命!”
打退了对方最强大，也是行动速度最快的一支部队后，芙兰立即获得了战场的主动权，紧接着她的部队便动了起来。
由于北盟部队缺乏统一管理，这使得各个势力的部队各自为战，配合的非常糟糕。驻军的路上处处是缝隙，这显然给了芙兰可乘之机。
接下来要做的，就是在运动中找到对方军队与军队之间的缝隙，并通过穿插逐个击溃对方，最终撕毁这张天罗地网。
第一军团经过了短暂的休整后，便再一次启程了。芙兰将自己与华伦斯坦的部队分成了多股，化整为零，向着对方发动了攻击。
北盟的部队预料到了对方会突围，但显然没想到他们会以这种方式突围?
四面开花?这不是找死么?
此时北盟的人有两万之多，是华伦斯坦(他们还以为对付的只有华伦斯坦)部队的十倍有余，这种情况下不集中力量打开缺口，竟然还搞各个突破。这哪是各个突破，明明是被各个击溃么。
芙兰亲率着四百多人，与克里斯蒂娜、凯瑟琳等人一起，朝着北盟一支北境人的一处缝隙穿插而去。
很快这支北境人部队便惊恐的发现，芙兰竟然毫无征兆的出现在了他们的左翼!这不科学啊!自己左翼明明有拜沙羯人掩护啊，他们都跑哪里去了。
但他们已经来不及思考了，因为芙兰的士兵们朝着对方发动了猛烈的攻击。
火枪的攻势之下，北境士兵犹如割麦子一般倒下。
不过这次毕竟是遭遇战，不比之前的战斗那样，双方都充分摆开了阵势再战斗。这对于芙兰来说反倒是一个劣势，毕竟火枪阵形没有完全展开，初期的火力没有办法一下子达到峰值。
勇猛’的北境人顶着子弹的攻击，终于冲到了欧丽拉城部队百米的地方。他们甚至已经能看到欧丽拉士兵军装上的装饰。
终于要迎来他们最擅长的白刃战了!魁梧的北境战士们兴奋的舔了舔嘴唇，手里紧紧的抓着巨大的斧头。
然而就在这个时候，芙兰军队里一阵急促的战鼓声响起
听到这个声音后，欧丽拉士兵们迅速拿出了腰间一个长木柄状的东西，朝着前方狠狠的抡了过去。
“这是什么东西?”
北境战士们一个个抬起头望着这个奇怪的玩意几。
起初他们以为这是战斧之类的飞射性武器，然而仔细看时便发现这东西就是一个木头长柄，连接着顶上一个黑色的“脑袋，就算被这玩意儿砸到，也不过在头顶上砸出几个包而已。还不如找几块锋利的石头。
看来这帮欧丽拉城士兵已经黔驴技穷了，竟然会使用这种低端的抛射性武器。
然而就在这时，这些所谓的“低端抛射型武器突然炸裂了开来，紧接着各种金属片四散飞舞，直接洞穿了人类的血肉之躯。
轰轰轰轰!
一条爆炸的长河出现在了敌方队伍的最前方，正在冲锋的北境士兵瞬间全部倒了下去，没有任何一个生还。
后方的北境人全部愣住了。
这，又是什么玩意儿?
你们欧丽拉城的人能不能不要一天到晚整出这些幺蛾子!能不能好好的打仗!有本事就拿刀剑互砍，躲在后面用火器算什么英雄好汉。
芙兰自然是不会逞英雄，也不会给这些肉体力量爆炸的北境人使用冷兵器的机会!眼见对方的部队陷入了短暂的迟疑，她命令部队迅速前插。
这个新玩意几，正是芙兰让工坊加紧研制的秘密武器——手雷。
早在遇到了羽族之后，芙兰便想着要将手雷发明出来，给他们作为武器。只是可惜到现在羽族都没有音讯，所以便先列装部队了。
在手雷的帮助下，四百人的冲锋愣是冲出了四万人的效果。
一颗又一颗的手雷在对方密集的步兵阵中炸裂开来，直接崩溃了对方的阵形，北境士兵们慌不择路，连忙朝着另一个方向逃去。
然而他们还没有跑上几步，另一个方向又出现了那宛若死神的枪声。
他们定睛一看，发现来的正是他们当初想追捕的目标——华伦斯坦的部队。
芙兰与华伦斯坦互相夹击，直接将这一队北境人给报销了。
打穿了这队北境人，也就意味着这个天罗地网被打出了一个缺口。
不过芙兰的目标根本就不是突围，她要将这个天罗地网撕得粉碎，然后再运动中，将这些有生力量挨个的歼灭。










第一百六十一章破网
凌晨五点，黄裳的部队再次击垮了拜沙羯人，斩敌两千。
破晓时分，猪重八打败印雅大陆雄鹰帝国两千鹰勇士，让对方闻风而逃。
下午四点，黄裳与第三军团的部队绕后，合力击败六千人的混编军队，对方一触即溃，最后只剩下四分之一的部队逃窜出去
第二天正午，芙兰与华伦斯坦一左一右再次发动攻击，击垮了四千人的混编部队。至此，对方的主力已经全部被击垮，战场的主动权已经完全落入了芙兰这一边。
第二天夜晚，第三军团的骑兵们不断的在背后阻击敌人，延缓他们逃跑的进度，而第二军团部队闻讯赶来，不断歼灭、俘虏敌人
仅仅三天时间，这两万人组成的天罗地网便被欧丽拉城扯了个粉碎，两万人的部队死伤近三分之二，剩下的全成了溃军，也不知道最终回到营地的还剩下多少。
这一仗打的干净利落，其中固然是火器起了作用，但最重要的还是欧丽拉城新式的步兵战术运用得当。
化整为零后的部队拥有了极其可怕的机动性，再加上各个部队的指挥官有着极强的求战心理。完成属于自己的战略目标后，他们并没有像传统的军队那般傻傻的站在原地等待军令，而是凭借着各自指挥官对战场态势的把握，主动
出击，哪里有枪响，就朝哪里进攻。
结果虽然芙兰的兵力远不如对方，但在局部战斗中却往往能形成以多打少，再加上有火枪、手雷的加持，想不赢都难啊。
这种闻所未闻的战术，再次让华伦斯坦惊愕。
她虽然也知道运动战，甚至自己亲身指挥过运动战。但翻遍古往今来的战历，还从来没有哪一支军队能这么‘运动'的打仗。
不过华伦斯坦也很清楚，以现在玛格丽特的军队，根本不可能学得会这样的战术。化整为零，把命令传达到基层，让底层军官积极求战，这对基层军官的要求到了近乎苛刻的地步。就识字、看得懂军令这条，就已经难住了大部分
的军队。
没有经过长时间的动员与休整，根本不可能建设处这样一支部队。
玛格丽特要这么做，得到的只有一个结果化整为零的部队直接原地变成溃军土匪。
二万人的覆灭，这等于直接给驻扎在南线的北盟部队当头一棒。
要知道驻扎在这里的部队总共也就只有五万人，如果刨去一些非战斗人员，这个人数只会更少。若是再算上之前港口覆灭损失的部队，等于渡河还没有开始，他们的有生力量就损失了一大半。
这让南线的指挥官直接慌了，他立即派人前往中军大营，向精灵寻求帮助。
不过，这个时候求援显然已经晚了一点。
北盟的指挥官们本以为芙兰接连打了几个胜仗，一定会原地整顿，却没有想到她竟然马不停蹄，朝着北盟南线的总部戈麦尔城发动了攻击。
又过了两天，欧丽拉第一、二军团，欧丽拉第三军团，以及华伦斯坦的部队分别出现在了戈麦尔城外围，将城市团团围住。
城内的联军这下彻底慌了。
他们没想到芙兰的行军速度会这么快，前脚才刚刚击破了重围，后脚就来攻城!这是铁军么?他们都不用休息的么?
攻城很快便开始了，不过这时候欧丽拉城的重火力还在路上，所以并没有对戈麦尔城造成多大的威胁，但对于已经成为了惊弓之鸟的城内守军来说，这点威胁也足以拨动他们恐惧的心弦。
为此他们连续派出了好多斥候，一部分再次向精灵发送信笺，另一部分则命令驻扎在戈麦尔城周围的部队全部回撤，共同对付攻城部队。
这个命令显然正中了芙兰的下怀。
攻不了城市，难道还打不过援军么?
他们守株待兔，以逸待劳。连续在城外击垮了多股援军，甚至主动出击，去骗，去偷袭这些前来增援的部队。而随着第三军团更多的骑枪手抵达戈麦尔城附近，芙兰便下令对周围北盟的营地进行了一个大清洗。
至此戈麦尔城便成了一座孤悬在引魂河南部的孤城!
只是芙兰并没有急着攻城，她每天用火炮轰炸城市的军事设施，甚至还派梵蒂等一众‘特务’进入城市，烧毁粮仓，污染水源，散播一些不实信息，让整个城市内都人心惶惶。
北盟的军队打又打不过，守又很难守。唯一能做的，就是用各种方式向精灵请求援助。派人送，派鸽子飞，无所不用其极。不过对于这些求援的消息芙兰一律放行。
她的目的，就是逼精灵前来支援
主战场。
精灵的渡河攻势打的异常惨烈。
这次玛格丽特不像之前那样打不过就后撤，她将部队死死的钉在河岸之上，任凭精灵用什么手段，就是无法突破她的防线。
当然，玛格丽特也是一味的用人命去填。她充分学习了巨魔在对抗精灵时候的宝贵经验，挖掘了大量的战壕，甚至把战壕互相连通，让精灵的战争古树与可怕的弓箭技艺无处施展。
每当夹杂着鉴于的土元素魔法狂轰而来的时候，士兵们就会躲到战壕里，而等到精灵发动冲锋的时候，他们又会从战壕里冒出头来，火枪和火炮一同发动攻击，逼得精灵不得不退后。
而到了夜间，玛格丽特的部队便会主动朝精灵的阵地发动攻击，破坏正在生长的各种树木，烧毁各种防御设施。
本来精灵的习惯在一个安全的地方将所有古树都催生完毕，然后与古树一同向前行进到达目的地。然而现在有了引魂河相隔，古树无法跨越这湍急的河流，只能就地催生。
没有了生命之树的庇佑，没有了战争古树的土元素魔法辅助，精灵军队的战斗力便大打折扣。
双方以精灵的滩涂为据点，互相拉锯。
只是他们鏖战了那么久，一直都没办法战胜对方，各种战略要地多次易主。玛格丽特充分展现了其指挥的天赋，多次兵行险招击败精灵。若不是精灵依靠树船做掩护，这点登陆部队很可能直接被推下了河。
艾阿伦迪尔显然没想到玛格丽特的抵抗会如此顽强。本来她一直想着能在秋日节入驻明斯克，宣布战争结束的消息，现在看来是赶不上了。
进攻迟滞，让艾阿伦迪尔这位首领焦躁不已，她一面让人建造更多的树船，一方面从后方抽调士兵，看样子是要动员更多的部队投入战斗!用蛮力打破玛格丽特的封锁。








第一百六十二章掐头去尾
经过了几天调兵遣将之后，大量精灵的部队被集结到了主战场之上，再加上艾阿伦迪尔爷爷为了帝国而‘无私’赞助的一万精锐。
如今在引魂河的主战场上已经集结了精灵四万余人的部队!遥想到精灵部队职业化的战士比例远高于其余的部队，四万余人可以说是一个非常巨大的数量。
小小的渡口周围一时间人头攒动。
当然除了士兵以外，帝国支援的还有大量的神术师，以及更多的神树种子。
不得不说艾阿伦迪尔(的爷爷)的影响力就是大。
随着精灵投入部队的数量越来越多，玛格丽特的防御便开始捉襟见肘了。
每一天，都有大量的部队多路抢滩登陆，然后开始催生树木，建造防御工事。玛格丽特的火炮虽多，但也架不住多路的攻击。
若不是芙兰毫无保留的将手雷支援给了玛格丽特，让她手下的士兵有了近距离突袭，用手雷造成大量的伤亡的可能性，不然的话神圣罗尔帝国的防线早就已经被打穿了。
但即使这样，玛格丽特也是在苦苦支撑，为了能够提振士气，她不得不亲自披挂抵达前线鼓舞士气，甚至多次在精灵弓手的箭矢下险象迭生
然而最让玛格丽特头疼的不是士气，而是弹药消耗速度
为了抵挡精灵疯狂的攻势下，部队不得不敞开了使用火器。这使得的弹药消耗非常惊人，哪怕芙兰全力补充，但补给线终究有限(而且补给的弹药还得分给南北两区)。
营地里的弹药数量锐减，如果再不想想办法，弹药马上就要见底。
艾阿伦迪尔自然也看出了玛格丽特的窘境，她知道，只要自己再持续猛攻一段时间，不出十天玛格丽特必然只能向后撤退。到时候自己的大军就可以长驱直入，攻占费鲁曼帝国全境。
然而在这关键的时刻，艾阿伦迪尔竟然收到了来自南线的支援请求!
南下军情告急，渡口被夺，戈麦尔城被围。五万军队已经折损大半。
看到这个消息后的艾阿伦迪尔气的大骂，三军无能，丧权辱国!
然而骂归骂，艾阿伦迪尔接下来不得不做出决定，到底要不要去南线拯救友军。
对此艾阿伦迪尔的手下便炒成了一团。一方面认为要去救，这毕竟是响应了精灵号召，出兵前来支援的友军啊!你把人带到战场上，出了事情却不动如山坐视被歼灭，这说出去实在是有碍国际观瞻啊。到时候，谁还跟你精灵打仗
但另一方面又觉得战事到了这个地步，眼看就要攻破引魂河天险，这时候突然分兵去支援，岂不是给玛格丽特喘息的机会，怎能疑而不动，坐失良机么?
眼看着手下两方人马吵得不可开交，艾阿伦迪尔便开始犹豫起来，迟迟下不了决定。
她自然想又解决了玛格丽特，又救下友军，但显然这并不可能。
然而就在这个时候，又一封紧急的战报出现在了她的桌子上。
北线也告急了!
而且情况更加危机。
南线的联军至少还保留着大本营戈麦尔城，但北线则已经完全出于崩溃状态。
蒂利公爵凭借着手下骑兵的高超机动性，以迅雷不及掩耳之势，一举将北线的一字长蛇切成了三段，然后各个击破。
北线的主要负责势力是狂沙帝国，他们并不擅长守城，而是喜欢进攻。
然而当狂沙帝国的标枪骑兵碰上了蒂利公爵的火枪骑兵后，双方的差距一下子便显示了出来。
在骑兵对冲的时候，平均装备了三把火枪的神圣罗尔帝国骑兵，一见面便将汹涌的火力赠予了对面，直打的标枪骑兵抱头鼠窜。
本来，标枪骑兵哪怕打不过对方也可以逃跑，至少有一条后路。但当敌方同为骑兵的时候，这样的后路便荡然无存。仅仅十多天，蒂利公爵便奇袭了十多座据点，将整个北线完全打穿。
如果说南线还在考虑要不要增援。那北线的问题已经不是要不要分兵去救，而是怎样分兵去抵挡这支部队了!若是不将蒂利公爵消灭，他们恐怕会威胁到中线的战斗。
艾阿伦迪尔自然是不愿意去救的!毕竟玛格丽特的防线即将瓦解，她甚至能感觉出来对方的火器威力已经一降再降，再给她一点时间，她一定能将玛格丽特的部队给打败。
最终她咬了咬牙，决定继续进攻!无视两边的求援。
在这个过程中，一封又一封的书信被送到了她的案头。
这些书信都是北盟各个势力的。他们纷纷请求艾阿伦迪尔发兵去捞他们的部队，这把艾阿伦迪尔气的不轻!不过她毕竟是隶属于精灵的统帅，依然坚决执行自己的军令，无视友军的死活。
然而就在这个时候，又一封烫金的书信从精灵帝国加急传了过来。
这信的主人，正是艾阿伦迪尔的爷爷。
他要求艾阿伦迪尔务必去拯救盟友，不然会影响到精灵在北盟之中的形象。艾阿伦迪尔作为这次北盟联军的统帅必须得顾及好每一个成员的感受。她必须得按照命令，否则严惩不贷。
别人的命令她可以不听，但爷爷的命令……
她很清楚，若是没有爷爷给她的军官团，以自己的影响力(以及能力)根本不可能指挥的动这样一支大军。
既然爷爷发话了，艾阿伦迪尔只得暂缓了攻势，然后整肃部队准备回头去对付蒂利公爵以及芙兰。
她这么一暂缓，处于正面战场的玛格丽特终于可以缓一口气。于是她连忙整肃部队，囤积弹药，然后伺机抢下了一部分战略要地。
艾阿伦迪尔心里着急，但也没有办法，她现在能做的，就是尽可能的打法了蒂利公爵与芙兰，然后重新回到战场之上。
这时候她才发现，这所谓的一字长蛇阵真是太过‘愚笨’了，由于战线铺的实在太长，以至于顾了头就顾不了尾，顾了尾巴头部便会受到伏击，首尾都被打，她便只能疲于奔命。
好在这个时候她终于想起来，自己的副军团长嘉兰诺迪尔曾经有所准备，这个时候的她也顾不得面子!让嘉兰诺迪尔北上对付蒂利公爵，她则要去对付那个曾经羞辱过她的城主——芙兰
她要新仇旧账一起算!









第一百六十三章芙兰的忧虑
之后的时间里，芙兰一直没有对戈麦尔城下死手，她围困着城市，引诱分散在周围的守军挨个过来营救(添油)。
最终，引魂河南部的部队全部被芙兰击破，只剩下戈麦尔城内的两万部队。因为‘特务’的破坏，城内的部队缺衣少食，一些士兵不得不用手中的武器来换取食物。
所以当他们听到艾阿伦迪尔正领着三万部队向这边进攻而来的时候，城内的士兵们一个个欢呼雀跃，就好像已经看到了芙兰的部队仓皇逃跑的样子。
不过和他们期望的不一样，芙兰与华伦斯坦没有退兵，继续保持着攻城的紧张态势。
每天依旧有火炮袭击城市，偶尔还来一场夜勤，啊不，夜袭。让城市内的守军误以为芙兰没有撤退。而实际上，芙兰的主力已经悄悄的北上，准备主动迎击华伦斯坦。
精灵行军的速度很快，仅仅两天左右便已经抵达了引魂河南线战场。
芙兰派出了一小股部队，装作准备拦截的样子与艾阿伦迪尔进行了接触，然后假装一触即溃，向着南方逃窜。这让艾阿伦迪尔信心大增，于是马不停蹄的继续向南边追击。
只是她们不知道的是，一张大网正缓缓的向着精灵包围过来。
芙兰要的，不是一场、两场战斗的小胜利，而是要一场巨大的胜利!整建制的歼灭精灵的大部队，击杀或俘虏精灵的统领。
她要用一场完胜来为火器正名!告诉世界的各个种族，不依靠神明的恩赐，普通人依旧能够迸发出强大的力量。
营地的帐篷内，芙兰与华伦斯坦正对着地图，仔细的研究着接下来的战局。
“刚才斥候来报告，我的部队已经抵达了东边的丘陵!”华伦斯坦道：“现在精灵已经进入了我们的口袋包围之中。按照约定，两天后我们将会行动，袭击对方的补给线。”
“你们最主要的目的，是堵住丘陵西北部的路口，不让精灵从这边穿过。千万不能在外面恋战啊”芙兰道：“猪重八也已经带领着第二军团，堵在了各个隘口之上。时间一到我们就发动攻击。”
“不得不说，你的计划非常大胆。”华伦斯坦道：“虽然精灵已经落入了我们的口袋之中，但要按人数算，我们并不占据多少优势。最重要的是，作为前锋的这里必须得顶住精灵的攻势。”
“不仅仅要顶住，最好还能给艾阿伦迪尔的部队迎头痛击。”芙兰道：“这样才能让他们形成恐慌，并且给后方的部队足够的时间部署。”
“正面顶住精灵的部队……”华伦斯坦道：“我们这边的压力会非常大。”
“是的，非常大。”芙兰道：“人数上我们就占了劣势，更不用说艾阿伦迪尔身边还有那么多神术师!”
“别忘了我们后方还有一个炸弹呢!”华伦斯坦道：“戈麦尔城内有两万人!虽说他们已经成了惊弓之鸟，但这毕竟不是一股不可小觑的力量。只要战事对我们不利，他们就很可能主动出城向我们发动攻击。到时候院起火，我们
就得陷入两面作战的局势啊。”
说到这里，华伦斯坦将手点了点戈麦尔城，然后道：“城主，以你的部队，本来应该有更稳妥的方式与艾阿伦迪尔战斗的吧。艾阿伦迪尔想要速战速决，但精灵不擅长打运动战。你完全可以和她们兜圈子，甚至大不了直接撤回到
引魂河西边。为何要兵行险招呢。”
“我这么做，首先就是为了替火器正名。”芙兰笑着道：“自从战争开始以来，火器的名声就一路走低，这可不行!要是没人买火器，我岂不是要破产。所以我很渴望需要一场胜利。”
“城主大人说笑了。”华伦斯坦道：“虽说前期火器被打的很惨，但陛下这段时间的表现不又把火器的名声给拉回来了么。而且各个势力的首领又不傻，他们很清楚火器真正的优势，不是它真的就比神术强，而是它的廉价!造一
个火枪要投入多少?培养一个神术师又需要多少成本。”
额!被戳穿了!!
“城主大人另有隐情吧。”华伦斯坦道。
“好吧，被你说对了。”芙兰耸了耸肩，然后道：“第二个原因就是，我希望能尽快结束这场战争。”
“尽快结束战斗?城主不会是想赶回去过年吧?秋日节已经临近，再有三个多月就要过年，怎么也来不及了吧。”
“当然不是!我总觉的这场战争实在太诡异。这样拖下去很可能会有意料之外的事情发生。”
“诡异?你是说阿萨斯皇帝以及费鲁曼帝国么。”
“是的。”芙兰道：“我之前对你，对玛格丽特陛下都说过，费鲁曼帝国的军队不翼而飞，以及他们在战争期间总总诡异的行为，让我总觉得他们是在设一个局，一个让我们和精灵两败俱伤的局。虽然我这样的推测没有证据……
“费鲁曼帝国的军队?想来是阿萨斯皇帝在政变的时候解散了吧。”华伦斯坦道：“我们的探子找遍了整个国家，就连白霜山脉都找过了，一点影子都没有。几十万的大军，再怎么隐藏也一定你会露出些痕迹，除了解散，我想不
出第二个可能。”
“我也想不出来。”芙兰道：“所以，我才想尽早结束战争，这样就算阿萨斯皇帝有什么局，我们也不至于那么被动。”
“我明白城主的顾虑了。”华伦斯坦道：“神圣罗尔帝国第三军团会全力以赴，死死的守住我们的阵地。”
“那么……再次合作愉快!”
“再次合作愉快!”
营帐外面，士兵们正热火朝天的挖掘着战壕，用水泥浇筑着厚厚的防御工事。
至今为止，芙兰的士兵都没有亲身体验过战争古树可怕的土元素投掷，不知道威力究竟有多大，他们能做的就是尽自己最大的努力，将防御工事填的足够结实，将战壕挖的足够多。
又过了几天，精灵的部队终于出现在了众人的视线范围之内，只见远处一棵无比高大的树木正缓缓的朝着前方走来，在它的周围，还有各种各样的小型树木护卫着
它们像是巨人军团一般，缓缓的在这辽阔的大地上行进着，每踏出一步，都会让大地震颤。
相比于它们巨大的身躯，人类就像是地面上渺小的虫子，稍有不慎就会被他们踩成肉泥。一如人类毫不顾忌的将地面上爬行的蜥蜴踩成肉泥一般。
踩烂你，与你何干。
欧丽拉士兵士兵们望着这一棵棵高大的树木，紧张的屏住呼吸。







第一百六十四章再次较量
“报告将军!”精灵斥候来到艾阿伦迪尔面前道：“我们在前方发现了维也纳同盟的营地。根据树上的瞭望手说，对方已经挖掘了不少的战壕。”
“粗略估计有多少人?”艾阿伦迪尔问道。
“差不多，四千人左右。”
听到这个数字，营帐内的精灵将领们都有些不敢相信，继而一个个发出了嗤笑
“只有四千人?”艾阿伦迪尔皱了皱眉，然后道：“你确定没有看错?这样一个隘口，芙兰竟然只派了那么点人来抵挡我们的攻击?”
“额!千真万确。”斥候道：“根据后方的探子说，欧丽拉城的大部分部队都驻留在戈麦尔城附近，这么一算的话，这边的确只有四千多人。方才瞭望手也发来了消息，对方营地的数量并不算多，符合四千人这个数字。”
“我猜是芙兰想用这点部队拖住我们。”这时一个精灵将军道：“给后方强攻戈麦尔城争取足够的时间。”
“强攻戈麦尔城?”艾阿伦迪尔道：“他们花了这么久的时间都没有拿下戈麦尔城，现在我们来了，他们就想突击强攻?我看他们是找死!传我命令，下午三刻前必须完成部队集结，下午四时发动攻击。”
“可是……”这时一个年轻的将领道：“这个时间太赶了，我们没有时间安营扎寨了。”
“把这支部队打败了，我们还需要安什么营，直接往前行军就是了!”艾阿伦迪尔道：“穿过了这片隘口，接下来就是一马平川。”
“可，万一我们没有攻下来呢?”这个将军道。
只不过他的问题一出，再次引来了众将军的嗤笑
“你说话的方式，很像祭祀殿。”艾阿伦迪尔也笑着道：“区区四千人，又没有引魂河作为防御，你觉得他们凭什么能挡得住我们?”
“可他们，不还挖了那么多壕沟么?”
“壕沟，哈哈哈!”艾阿伦迪尔道：“这些卡拉迪亚大陆的人，真以为壕沟是我们精灵的天敌么?哼!要不是有这该死的引魂河，我们早就已经攻下了明斯克。这根本就不是壕沟在起作用!”
话说到了这个地步，那个将军自然不好再说什么。
一排排的守卫古树来到阵前，向着前方缓缓的行进，很快便抵达了芙兰火炮阵地的预定位置。
“城主大人，敌人已经抵达火力覆盖区域，火炮阵地已经准备好了。请指示!”
“告诉他们务必要沉住气，千万不要开炮，绝对不能暴露我们火炮的真实射程。”芙兰道
“遵命!”
芙兰部队装备的火炮，质量自然是要超过外贸版本一大截。
只不过这些火炮鲜少出现在战场上，所以这个情报到现在精灵都不知道。他么依旧用玛格丽特的火炮来进行排兵布阵。芙兰要等的，就是对方的所有古树都进入了自己的射程，扎根开始运转之后，再发动攻击。
对于这些树木来说，扎根容易，想再拔出来逃跑可就难了。
当守卫古树抵达了预定的位置之后，立即便将根须深深的刺入了土地之中，然后竖起了一面又一面的魔法盾，远远望去，就像是一条铜墙铁壁一样。而在他们的后面，无数战争古树也开始扎根，茂密的树冠上开始凝结其土元素来
而在树木最中央的位置，正是精灵军队的核心——生命之树。它挥舞着高大的树冠，一阵绿色的气息缓缓荡漾下来，笼罩了整个营地，下方的精灵们只觉得浑身充满了玄奥的力量。
为了能让生命之树的范围更多的覆盖到芙兰的驻地，艾阿伦迪尔让其尽可能的靠前扎根。只可惜她是以玛格丽特的火炮射程作为参考，殊不知芙兰装备的火炮，射程还要超过玛格丽特的一大截。
新式的武器，这便是芙兰最大的底牌。
正因为这样，如今生命之树已经完全暴露在火炮的射程范围之内。
战争!一触即发。
战争古树们树冠上已经聚满了土黄色的光芒，只等着艾阿伦迪尔一声令下。
而另一边，火炮手们也已经调整好了弹道，他们一个个拿着火折子，只等着芙兰命令!
“攻击!!”
“开炮!!”
战争古树一个个扭曲着粗大的树枝，然后将树冠上凝聚的土元素朝前方投掷过去。
土元素像是一团燃烧的火球一般，散发着强烈的光芒，朝着芙兰的阵地缓缓的飞了过来。然而它们才飞到一半，只听到一声声震天的惊雷撕裂天空，紧接着无数的炮弹飞驰而来。
艾阿伦迪尔本以为自己已经见惯了火炮齐鸣的场面，因此对芙兰的火炮阵地嗤之以鼻。
但他没想到的是，芙兰的火炮竟然会拥有如此远的距离……而且，这炮弹的密度也太惊人了吧!
轰轰轰!
密集的炮弹砸在了守卫古树的魔法盾上，一轮炮火过去之后，这些守卫古树的能量竟然被消耗了大半。
这怎么可能!
要知道在与玛格丽特战斗的过程中，守卫古树可以坚持四到五轮的炮击，在这个过程中，神术师有足够的时间为其补充能量。但现在，他们甚至连两轮都坚持不下去。
明明同为火器，为何差距会这么大?
“神术师呢?快上!快把能量给我补充回来!不能让他们撕破魔法盾!”艾阿伦迪尔站在生命之树的树冠上大声吼道。
这时，土元素也一个个的落入了芙兰的阵地之中，一阵阵夺目的光芒崩裂开来，霎时间沙石乱飞，魔力乱流如同潮水一般四处乱涌，巨大的尘埃完全笼罩住了芙兰阵地的上空。
然而当尘埃散去，艾阿伦迪尔直接傻了眼。
对方的防御设施竟然岿然不动。
这……这对方到底是用什么东西来浇筑防御工事的?难道是按照城墙的规格来浇筑的?可这么短的时间里，他们哪来得及啊!!
欧丽拉城，到底还有多少手段没有使出来。
只是还不等艾阿伦迪尔细想，对方新一轮的火炮便直接砸了过来。
这一次，守卫古树的防御盾顷刻间全部瓦解，炮弹肆无忌惮的落入了精灵的阵地内，掀起了无数的哀嚎与血肉。
“不可能!这不可能!”艾阿伦迪尔整个人愣在了生命之树的树冠上。
但紧接着，又一阵火炮声紧挨着上一次响了起来，只是这次炮弹却来自另一个方向。
也就是说，芙兰一共有两个火炮阵地，她……她一开始根本就没有使出全力。
这就是火炮发明地欧丽拉城的力量么?
“将军!小心!”
就在这时，一枚炮弹径自朝着生命之树飞了过来，一个护卫眼疾手快，连忙将她扑到在了地上。若不是她反应及时，艾阿伦迪尔很可能将直接殒命。
砰砰砰!
这些火炮在精灵的营地内炸裂开来，不过似乎并没有造成多大的杀伤。
伏在地面上的精灵还没反应过来，却看到大量的火焰从炮弹炸裂的地方蔓延开来，并且很快便攀上了周围的树枝，寻找一切可以燃烧的东西。
“火!是火攻!”
“快救火啊!”








第一百六十五章锦囊牌——火攻
想要毁掉成片成片高大的树木，最简单的方法是什么?
当然是用火烧了!!
精灵的各种树木虽然有神术的帮助，但归根结底依然还是树木。
所以在与精灵接敌之前，芙兰便准备好了大量的燃烧弹，只等着给精灵来个大的。
再砸开了守卫古树的防御盾后，各种燃烧弹便不要钱一般朝着精灵的营地砸了过去，很快便将对方的营地变成了一片火海。
“救命啊!快来救火啊!”
“快!救火!”
所幸精灵也知道自己这些树木的弱点，因此在自己的营地中会囤积大量的水以备不时之需。这让他们没有慌乱，一队队的精灵士兵从后方取来水，不断的浇灭着周围的火苗。
只是…
在芙兰之前，其他势力就算想要火攻，火势也必然有限!毕竟想越过那么多古树和精灵弓箭手把树木点着，本身就不太可能。
所以精灵囤的水主要是防止自己人不小心产生火灾，并不会存有太多。
但芙兰的点火效率实在是太高了。
第一波火势还远远没有被消灭，那恐怖的火炮声再一次响了起来。顷刻间又是大火四起。
侍卫将呆若木鸡的艾阿伦迪尔带下了生命之树，一路护送回了后方。
只是她刚刚回去营帐内，便被她的手下给团团围住了。
“统帅大人!我们，我们该怎么办?”
“统帅大人!我们要不要撤退!”
大家你一言我一语，各抒己见，让艾阿伦迪尔不甚心烦，于是怒吼道：“吵死了!你们问我，我去问谁啊?”
此话一出所有人都愣了。
额.·是这里的总指挥，不问你问谁啊。
艾阿伦迪尔似乎也发现了自己的话里有些不妥，于是连忙道：“我的意思是!你们七嘴八舌的，我一个字都听不清楚!谁来告诉我，现在到底怎么个情况了!”
一个中年的精灵连忙站了出来道：“统帅大人，对方的火炮的强度实在有点超过我们的预期。射程…射程覆盖了生命之树!我们必须得想办法将他们的火炮阵地拔掉!我提议派出战士主动发起进攻。”
“不!!我反对”这时另一个灰头土脸的军官道：“我们连对方的火炮阵地是什么情况都没有侦查过，这么贸然的出击，很可能会被直接全军覆没，我认为现在的当务之急是往后撤退!等休整完毕之后再进行攻击。这次我们吃了
情报不足的亏，但下一次就不会了。芙兰已经把她最大的一张底牌给打了出来。”
“哪有那么简单!”之前那个军官道：“她吃准了我们情报不足，所以直到生命之树生根之后才发动攻击!等生命之树拔出根须，稳定身体再到撤退。这中间至少要半个小时!你觉得生命之树能挺过半个小时么?”
在座的将领都很清楚，生命之树没有意味着什么。况且这棵生命之树异常的宝贵。
“这!”
众精灵都陷入了沉默之中。
“所以我们现在只有一条路!”那个军官斩钉截铁的道：“不惜一切代价向对方的火炮阵地发动攻击，然后给大部队，给生命之树争取撤退的时间!如果不这么做，我们所有的古树都将被烧毁在这里。”
艾阿伦迪尔凝重的点了点头，然后道：“好!就这么办!其他人，将生命之叶全部聚拢，给发动攻击的精灵部队!”
“遵命!”
“等一下……”艾阿伦迪尔重重的叹了一口气，然后道：“告诉他们!希洛神不会忘记他们的英勇!”
“是!”
半个小时后，一队又一队的精灵弓箭手从守卫古树后面冲了出来。向着欧丽拉城的火炮阵地发动了攻击。
芙兰知道，战斗最艰难的时刻到了。
她本来也没指望火炮一通轰炸就能逼得精灵直接撤退，以精灵军官们的血性，一定会强攻火炮阵地，所以她提前在火炮阵地前方布下了重兵防御。
精灵弓箭手们迎着子弹，前赴后继的冲向了火炮阵地发起了冲锋。在神术的加持下，子弹对他们的伤害打了不小的折扣，但即使如此，士兵们依然前仆后继的倒下。
当精灵终于到达了他们的射击范围之后，他们迅速搭弓射箭，无数的箭矢划出一道道破风声，朝着火炮阵地的士兵飞去。
“隐蔽!快隐蔽!”
士兵们连忙躲到水泥墩子后面，只听得阵阵激烈的撞击声出现在水泥上。这声音下，若是寻常的防御工事甚至有可能直接被射穿坍塌，精灵箭矢的威力实在是有些恐怖。
精灵们见攻击无法洞穿防御，于是便一个个仰起了弓，朝着天空吊射，紧接着大量的箭矢从炮手的头顶飞了下来。
虽然这么做使得箭矢的命中率感人，但架不住精灵的射箭速度太快。如同雨点一般打下来的箭矢还是给火炮手造成了不小的伤害，逼得他们不断向后撤退，自然无暇顾及火炮，精灵们见状立即向前冲锋，准备一鼓作气拿下火炮阵
地。
不过就在这个时候，一队又一队的士兵从隐蔽的战壕中冲了出来，向精灵的左翼斜插过来，火枪齐鸣，一下子便打倒了大片的精灵。
这样的突袭，若是放在北盟其他的部队，想来早就已经四散崩溃了。但精灵们非但没有，反而迎着突袭冲了上来，毫不示弱的用箭矢进行反击。双方在火炮阵地前展开了混战，一时间场面异常焦灼。
战壕极大的阻挡了精灵的攻势，双方在火光的掩映下，一次次的争夺着战壕的所有权。然而可惜的是，在狭小的战壕里精灵的长弓有些难以施展开，而欧丽拉城的士兵基本都配备着短兵手枪，虽然威力小但是装填快，非常适合这
样的地方。
这一度让精灵的优势荡然无存，很快战壕里便躺满了他们的尸体。
另一边，体型较小的战争古树已经拔起了根须，不过它们并没有向后逃跑，而是迎着炮弹向芙兰的营地里走来。
芙兰立即明白了对方指挥官的意图。
这些古树是在用自己巨大的身体吸引火炮手的攻击，为守卫古树的充能创造条件。不过她就算知道也没有用，她必须得将趁这些古树没有冲入营地之前，将他们完全打垮。否则一旦他们突入其中，整个防线将会顷刻间垮掉。
战争古树分担了大部分火力后，幸存的守卫古树们终于恢复了能量盾，趁着这个机会，营地内精灵的士兵们也积极扑灭火焰，然后辅助生命之树向后撤退。
当战争古树全部因为火炮而倾倒的时候，生命之树的根须终于离开了土地，迈着大步朝后方缓缓的移动。
这时黄裳主动请缨道：“城主大人，我看精灵撤退的非常匆忙，丢下了大量的辎重和武器，我建议即刻发动追击。”
“好!”芙兰点了点头道：“第二军团，出战壕追击!”
随着阵阵嘹亮的号角声响起，大队大队的欧丽拉战士冲出了战壕，向着精灵们逃跑的方向而去，一时间枪响不断。
但精灵也有所防备，留下了一支部队殿后，双方激战了二十多分钟后，黄裳便败下阵来。但让精灵没有想到的是，这是黄裳故意输掉的!
眼见已经打退了对方的攻击，精灵们便高枕无忧的向后撤退，哪知道黄裳会杀个回马枪。没有了准备的精灵们顿时慌做了一团，此时的他们当然不敢还击，只得加快脚步仓皇逃跑。
这一跑直接跑出了好几里地，一路上掉落了各种各样的物资，要多狼狈有多狼狈。哪里还有世界第一强国的影子。







第一百六十六章多谋而寡断
精灵们连续撤退了一个晚上，当夜空再一次出现了黎明的时候这才松了一口气。
整个逃跑的过程中，艾阿伦迪尔一直处于惊魂未定的状态，直到看见一地狼狈的士兵，这才醒悟过来自己的败局，她的身体一软，直接坐在了地上。
“统帅大人!”侍卫们见状立即将其扶了起来。
“他们….他们还在追么?”艾阿伦迪尔问道。
“我们殿后的战士们打退了她们的进攻，目前她们暂时撤退了!”侍卫连忙道：“大人，下面的战士已经跑了一天了，一直没有休息过!是不是应该找一个地方安营扎寨。”
“好，你说的对。”艾阿伦迪尔机械性的重复了侍卫的话，然后道：“让下面的人在附近安营扎寨。”
休息了一个白天的艾阿伦迪尔终于恢复了一点“理智’，不过当她收到统计报告后，她的那点理智便再次被消耗了干净。
这次战斗，精灵总计损失了两千多人，十二棵战争古树，七棵守卫古树，生命之树也受到了不小的伤害，短时间里怕是不能催生。没有了生命之树，精灵阵地战的优势便荡然无存，只能依靠残留的生命之叶维持战斗力。
然而生命之叶的数量毕竟有限，如果芙兰与她再硬拼几次，没有了叶子的她们将彻底失去希洛神的庇护。
没有神叶子!怎么种庄稼!啊不，怎么抗衡火器。
既然如此，摆在艾阿伦迪尔面前的选择就只剩下了一个，撤退!
可这要是一撤退，那自己岂不是威严扫地!救驾不成还把自己赔了进去!要是嘉兰诺迪尔在北线有所建树，那不是更显得自己拉跨么。
本来嘉兰诺迪尔就是祭祀殿推出来与自己竞争的，真这样那艾阿伦迪尔之前积攒下来的大好局势全部给消耗没了么!
一想到这里，艾阿伦迪尔便开始犹豫起来，她既拉不下脸就此撤退，又担忧再打下去自己被包了饺子。
好在她手下的军官们多是些经验丰富的人，就算艾阿伦迪尔不发出任何的命令，他们也依然将军队管理的井井有条。
再驻扎的过程中，欧丽拉城的部队多次发动突袭，但都被精灵给打退了，并没有有给芙兰扩大战果的机会。但所有人都知道，这样下去也不是办法。
欧丽拉城的部队暂时还没有把火炮推上来，所以他们的弓箭手还有一战之力，等他们把火炮架起来，到时候怕是又一顿狂轰滥炸。最重要的是，他们的生命之叶也在以惊人的速度消耗着。再耽搁几天，他们早晚要完蛋。
可没有最高统帅的命令，谁也不敢做出擅自撤退的命令，于是这支部队便驻留在此处，前进也不是后退也不是，只得继续原地休整，救治伤员。
也多亏了艾阿伦迪尔的部队里有许多的神术师，在他们的帮助下，生命之树的伤痕终于得到了修复，他们最为紧缺的生命之叶也得到了补充。如此一来至少他们有了自保能力。
这让艾阿伦迪尔的“理智”又恢复了些许。生命之树恢复后，她又开始和手下的军官讨论着继续进攻的可能性
然而她还没有来得及高兴多久，又一个噩耗传了过来。
他们的补给线被切了!在他们身后的各个地方都发现了维也纳同盟军队的身影。
芙兰最近没有突袭，并不是因为害怕，仅仅是因为她在不断的调动着部队，不断的在他们撤退的地方部署防御工事。
换句话说艾阿伦迪尔已经被包围了。
这个消息如同瘟疫一般，一下子在精灵部队内部炸开了。
原本艾阿伦迪尔还在担忧失败了会对战局产生多大的影响，现在他们得先考虑他们还能不能活着从这里出去!一时间一股悲观的情绪蔓延在整个精灵军队的上空之中。
这次，艾阿伦迪尔终于下了决心撤退!
可这个时候似乎已经晚了。
眼看精灵的部队有了撤退的迹象，于是芙兰命令自己手头上仅有的部队全军压上!
欧丽拉战士们从四面八方冲了过来，各种火炮、手雷齐上，直炸的精灵人仰马翻。
平心而论，芙兰这次突袭的规模算不上多大，毕竟她身边的部队一共也没剩下多少(大部分都绕到后面去狙击了)，和之前几次突袭相比，唯一的不同就是扛上了几门火炮。以现在精灵的战斗力，完全有能力将他们打退
可就是这几门火炮，彻底触碰到了精灵们敏感的神经，再加上后路被切产生的悲观情绪，让精灵们一个个无心战斗，只想着快点逃离这可怕的南线。
这次艾阿伦迪尔到是没有直接失去“理智’而崩溃，她现在脑子里只有一件事，就是赶快回到主战场!至于这样产生的后果，她已经不想再去思考了。
可芙兰哪里会让他们这么轻易的逃跑，一路上不断的围追堵截，严重降低了他们的行军效率。
艾阿伦迪尔没有办法，不得不断尾求生。再次命令部分的精灵战士留下来殿后，其他的士兵将能丢的重全部丢弃，撒开丫子向着北边逃窜而去。
不得不说精灵的部队也算精锐，在这种情况下非但没有崩溃，甚至还有人主动请缨留下来殿后。艾阿伦迪尔自然是感动不已，只是当她看到那个主动请缨的军官时，她却不由的愣住了。
她竟然不记得这位甘愿留下来的勇士'军官叫什么名字，
这名军官出生贫寒，在神术上也没有太多建树，纯粹靠着勤奋与努力，靠着劳苦功高才熬上来这个位置。
平日里艾阿伦迪尔最看不上的就是这样的军官，认为他们占着茅……占着好位子不愿意离开，让像自己这样的“青年才俊’，贵族英才’迟迟不能爬到适合的位置上，都是这帮人挡了自己的路。
但现在艾阿伦迪尔只得低声像其表示感谢，然后这才离开。
殿后的部队总共有两千多人，他们据守在一块高地上，想借此多抵挡住芙兰的攻击，但他们还没来得及驻扎好，芙兰的部队便已经扑了上来。
夜晚!芙兰的部队一左一右向他们发动了攻击。
欧丽拉城的战士再炮击之后，迅速前进抵达了高地的下方，紧接着火枪、手雷齐上，直接打穿了精灵外围的防御。
如今每个欧丽拉战士都配备着两把长火枪，腰间别着两把短柄火枪，身后还挂着一连串的手雷，其火力可不能与玛格丽特的部队同日而语。精灵士兵们直接被强大的火力压得抬不起头来。等到他们终于反应过来的时候，双方已经混战成了一团。









第一百六十七章喜欢一字长蛇?
精灵最不愿意看到的，大概就是混战了。
他们所有训练的战术，大多都建立在小队健在的基础下。如今这个基础不在了，一时之间他们竟然不知道该如何战斗。而反观欧丽拉城这边，士兵们三三两两就能互相形成配合，最关键的是他们不畏惧，不怯战。
混战持续了两个多小时，这支殿后的精灵们终于支撑不住，一个个丢下了武器投降。
这大概是战争开始以来，维也纳同盟第一次整建制的团灭一支精灵部队。这对整个维也纳同盟来说都充满了意义。
不过当清点战争的损失时，芙兰原本的喜悦便一点点的消失了。
精灵部队的战斗力，还是比她预想的要强上不少。
双方的战损比并没有她想象的这般压倒性。
哪怕芙兰占据着天时地利，又拥有火炮与火枪，但精灵依旧凭借着强大的战斗力以及无往不利的神术，对欧丽拉城的部队造成了极大的伤害。
以精灵战士的战斗力，自己在正面对抗下很难讨到什么好处。
哪怕芙兰手下的士兵人人配备火枪，火器的质量也比玛格丽特好上了一大截，但在这种情况下，依旧无法正面抗衡加持了神术的精灵弓箭手。
天知道玛格丽特是怎么坚持到现在的。
精灵帝国依靠着神术的加持，每一年都能得到大量的食物，这也使得他们拥有大量能脱产训练的士兵。所以无论在战术还是战斗力上，精灵士兵都远远高于欧丽拉士兵，甚至远高于世界上任何一个种族。
火器虽然能弥补这一差距，但也并没有将这个差距完全抹平。
所以精灵即使在这样的劣势下，也依然能把伤亡比拉回来。
当然，还有一个原因就是精灵对欧丽拉城的火器威力实在是不了解。之前大量火炮的轰炸，让他们错估了火器的真实威力，尤其是单兵战斗力。所以在方才的战斗中怯了场，这才让欧丽拉城的战士抓住机会近身。
不然他们若是镇定据守，一定会给芙兰他们造成更大的伤害。
对方那位精灵军官显然也意识到了这一点，所以被抓住了之后立即冲着芙兰大喊道：“卑鄙的人类!你们只会搞偷袭么?我们的部队还没有完全展开，有本事各自退回一公里重新打过!我绝对不会被你们抓住。”
“你是死脑筋么!”芙兰不屑的看了一眼这个灰头土脸的精灵军官，然后道：“退回去重新打这种事情都想的出来!你今天吃过的饭，你觉得不好吃，还能想办法弄出来重新吃过么!”
“你!我……”精灵哪里想到这个可爱的萝莉出口就是粗鄙之语，一时竟然说不出话来。
芙兰算是彻底拿捏住了精灵的脾气。他们虽然发展出了优雅的诗歌，厚重的文学，但是在骂人和强词夺理方面还是差了那么一点点。
不过经过这一次搅局，芙兰的心情也好了很多。
她突然想通了一件事情。
自己的部队训练才多久，两年时间都不到。这样的训练长度放在精灵帝国只能算是预备役。
而如今自己正面冲击精灵的主力部队，甚至还打赢了，这本身就是一个非常了不起的成就!甚至哪怕自己的伤亡比对方多这都可以接受。
毕竟精灵这个种族最大的缺点就是繁殖能力差，军队的每一个士兵都很精贵，不但训练时间长，装备也是一等一的好。
倘若精灵部队真的和维也纳同盟打个两败俱伤，几年后芙兰可以马上就地拉出一批会使用火器的征召兵，但精灵恐怕需要培养很久，才能再组织起这样一直精锐的部队了。
当然，这只是一个比喻而已，芙兰肯定不会用这种方式去消耗对方的部队。
打败了殿后的部队，芙兰便再次向前追击，丝毫不给艾阿伦迪尔任何喘息的机会。
艾阿伦迪尔暗暗叫苦，但也不得不继续北上。然而沿途任何一个逃跑的路线似乎都被切断了，每次想突围，都遇到了欧丽拉城顽强的阻击。哪怕无法完全抵挡，也会想尽一切办法拖延他们，等待援军的到来。
就这样，艾阿伦迪尔的部队能活动的范围越来越短。她们就像是一只困兽，绝望的看着正在不断收缩的袋子。
精灵南线失利的消息，一下子便传遍了整个世界。
这让其他势力的人们全部都惊呆了。
堂堂的精灵，竟然败在了名不见经传的欧丽拉城手里，而且还输得这么惨!这还不是最重要的，最重要的是，如果任由局势下去，作为最高指挥官的艾阿伦迪尔甚至有可能被生擒。
主将被生擒，这在精灵的整个战争史上可能都是绝无仅有的事情。
精灵的主力部队自然也很清楚这件事情，只是他们现在根本腾不出手去救援。
得到消息后的玛格丽特突然向着精灵的驻地发动了猛攻，大有一种要将精灵赶回引魂河东岸的样子。
精灵花费了那么多的努力，这才堪堪在西岸抢下了这片驻地，自然是不能轻易放弃，而且万一放弃了，接下来很有可能攻守逆转。倘若玛格丽特因此强渡引魂河发动反击，那局势将对精灵非常不利，甚至可能引起大崩溃。
这种情况下，精灵军官们一时没有了主意，最后大部队被玛格丽特牢牢的拖在了原地，只得匆匆派遣了五千多人南下援助，希望能通过与艾阿伦迪尔两面加工，刺破这不断收拢的口袋。
南线告急，中线吃力，北线也好不到哪里去。
蒂利公爵吃准了精灵不擅长打阵地战，所以铁了心不与嘉兰诺迪尔正面作战，而是在这广袤的平原上绕圈圈。
如果放在之前，嘉兰诺迪尔根本就不在乎能否歼灭蒂利公爵，她大可以稳扎稳打重新收复被蒂利公爵抢回去的据点，然后收拢北盟的部队，一点点压迫蒂利公爵的活动区域，直到将他们彻底赶出引魂河东岸，或者赶到白霜山脉上
让他们爬雪山啃树皮去
但现在情况不一样了，蒂利公爵反倒是想让嘉兰诺迪尔留在这片区域，无法南下支援。
嘉兰诺迪尔有心回撤，但她这一走，怕是蒂利公爵能完全占领北边的所有区域，然后毫无顾忌的向南继续攻击。她知道，自己是抵挡蒂利公爵唯一的墙壁，说什么也必须坚守在这里。
这段时间唯一的好消息，大概是艾阿伦迪尔的爷爷说服了精灵皇帝和议会，帝国勉强同意继续派兵来支援。
就是不知道在援军抵达之前，他们能否坚持的住。
女皇陛下jpg







第一百六十八章诡异的部队
“报告公爵大人!前方是狂沙帝国的残兵!总计两千人左右。”一个神圣罗尔帝国打扮的轻骑兵来到蒂利公爵面前说道。
“两千人，看来我们终于可以好好打一场了!”蒂利公爵一喜，然后道：“我们跟精灵绕了这么久的圈圈，大家的刀应该都生锈了吧!”
“是啊!”
“公爵大人，这段时间尽跟对面捉迷藏，我们也该开张了!”
蒂利公爵问道：“现在精灵的大部队在什么地方。”
“他们前两天刚刚攻克了渡口，离我们只剩下两三天的行程!”斥候道。
“既然如此!那我们就把这队溃军给先吃掉!”蒂利公爵道：“小伙子们，打起精神来!我们马上要吃肉了!”
“吼!”
听到这个消息，后方的骑兵们一个个高兴的将手中的武器挥舞了起来。
没过多久，蒂利公爵便聚拢了一支五百多人的骑兵部队，向着狂沙帝国的残兵杀了过去。
仅仅几个小时后，骑兵们便追上了这支狂沙帝国残兵。
远远望去，他们一个个衣衫不整，走路摇摇晃晃，就好像是行尸走肉一般在大地上徘徊着
蒂利公爵带着骑兵小心翼翼的靠近。然而直到双方相距连一公里都不到，对方似乎依然没有警觉，继续向着预定的方向行军着。
对方的部队竟然这么没有警惕心么?骑兵再小心翼翼，依然会弄出很大的动静，这么短的距离，一支惊弓之鸟的溃军不可能察觉不到啊。
也许是已经麻木了吧。
蒂利公爵一边想着，便向着对方发动了攻击。
当骑兵即将冲到他们跟前的时候，这支部队终于有了反应。但他们没有因此溃退逃跑，反倒是不要命的朝着骑兵猛扑了过来。
这到是完全出乎了蒂利公爵的意料。
哪怕是一支普通的步兵队伍，再看到如此密集的骑兵冲锋，第一反应也是转身逃跑，绝不可能有勇气主动冲上来撞击!更不要说他们还是一支毫无斗志的溃军。
倘若狂沙帝国的部队作战的时候都有这个勇猛劲，维也纳同盟早就被击败了，他们也不至于这样一幅残兵败将的样子。
砰砰砰。
几声枪响过后，前方的狂沙士兵应声倒下，紧接着蒂利公爵抽出了马刀，带领着众多骑兵如同汹涌的潮水一般冲了过去。很快这些狂沙士兵的队伍便被冲烂了，但他们并没有因此崩溃，而是张牙舞爪的朝着骑兵冲了过来。
但纵然他们再怎么‘勇猛’，也依然无法抵挡铁骑的肆虐，仅仅一个小时不到的时间，战场上便再也没有站着的狂沙士兵了。
“打得不错。”蒂利公爵笑着道：“看来你们的确憋了很久啊，两千多敌人，竟然在这么短时间内就全歼了。”
“额………公爵大人，也不仅仅是我们效率高的原因。”蒂利公爵的副官皱了皱眉头，然后道：“这些狂沙士兵有点邪门啊。”
“邪门?”
“是的。”那个副官道：“他们简直是不要命了，就算受了重伤也拼命的要冲过来，以前的狂沙士兵可不是这样的。这也是我们能那么快歼敌的主要原因。毕竟我们不用浪费时间去追杀四散崩溃的敌人。”
听了这话，蒂利公爵也陷入了沉思。
的确，从自己指挥骑兵战斗到现在，他还没有见过这么不要命的士兵。哪怕是再勇猛的步兵，再被骑兵冲散而被屠杀的时候，都会本能的向四周撤退，唯一例外的大概就是北境的狂战士了。
但狂战士是因为没有脑子，只知道战斗，难道这些狂沙士兵们也没有脑子?
然而就在蒂利公爵思考的时候，突然他的背后传来了一阵嘶吼，他转过头，却看到一个狂沙士兵猛然间扑了上来，将他直接扑下了马，紧接着手中的匕首便刺了过来…
嘉兰诺迪尔的驻地。
“主祭大人，我们在西北方向发现了一小股部队，他们隶属于北境诸国……一个祭司打扮的精灵女子半伏在嘉兰诺迪尔的面前说道。
“溃军?”嘉兰诺迪尔挑了挑眉。
“不像是溃军。”祭司道：“他们的队伍非常整齐，而且行军速度有条不紊。我们想跟他们接触，但他们好像怀有很大的敌意，竟然对靠近的斥候主动发起了进攻。”
“又是这样的部队!”嘉兰诺迪尔绣眉微皱，道：“这是我们最近多少次发现这样的部队了?”
“第四次了。”那个祭司道：“这些部队明明衣衫褴褛，像是难民一般，但偏偏又拒绝我们的帮助，独自在旷野里行军，真不知道他们哪里来的水和食物。而且，北境人要逃，也该往北边逃啊，沿着引魂河向南是什么意思。”
“这次他们有多少人?”
“不多。”祭司道：“只有两百多人。若不是凑巧，我们可能根本无法发现他们。”
“我们在附近巡逻的力度并不大，但即使这样也发现了四次这样诡异的队伍!”嘉兰诺迪尔道：“谁知道到底有多少这样的部队，在我们不知情的情况下南下了。而且，我们根本不知道他们是什么意思。”
“那主祭，我们……”
“你现在就带一队人出去，把这支部队拦截下来。倘若他们抵抗的话……”说到这里嘉兰诺迪尔顿了顿，然后道：“我允许你直接向他们发动攻击，一切后果由我来承担。”
“遵命!”
十多分钟后，一队精灵弓箭手们立刻乘着独角兽。
他们循着北境人的脚步，很快便与他们再次碰面了。
“我们是精灵帝国的部队，奉命驻守这一带，你们是哪个部队的?”为首的精灵昂起头说道。
没有回应，北境人还在不断的向前走
“我命令你们停下!说出你们部队的名称，否则将把你们视为奸细处置。”
依旧没有回应。
那个精灵见状，直接拉搭弓射箭。箭矢直直的飞翔了那队北境人的战士，然后刺入了最前方一个士兵面前的泥土之中。
这下他们终于有了反应。
只见这些北境人抬起头，向疯了一般冲了过来，手中的战斧高高举起，看起来绝对不是一幅友好交流的样子!
该死的!
那个精灵立即向后退去，然后命令道：“射箭。”
紧接着，如同雨水一般的箭矢便飞了过去。
【图：忏悔你的罪恶吧!】









第一百六十九章亡灵??
由于北境人基本不穿任何的铠甲，所以精灵弓箭手们并没有刻意瞄准盔甲缝隙之类的，只求以最快的速度震慑这些无礼的北境人，用死亡来让他们乖乖的配合。
然而让他们惊讶的是，这些北境士兵展现出了无比顽强的生命力。只要箭矢不致命他们就会依然向前冲锋。他们就好像完全不知道疼痛一般，一些士兵甚至身中数箭，依然怒吼着向精灵们冲了过来。
这让精灵们有点慌乱了!
他们可从未见过如此视死如归的部队。
或者说，这已经不是普通的部队了。
“沉住气!”精灵指挥官立即道：“主要攻击他们的头颅，喉咙”
听了这话后，精灵们放弃了之前的快速射击，转而精准的攻击北境士兵的要害，果然，击中了头颅后这些士兵便直接倒下了。很快他们便向一茬一茬的韭菜一般，倒在了大地之上。
精灵指挥官本以为这样的杀戮能震慑住这些北境士兵，然而她发现自己错了。
面对死亡，对方并没有表现出任何的胆怯，依然如同飞蛾扑火般冲过来。最终精灵指挥官只得命令射杀每一个站着的北境士兵。
战斗很快便结束了。
北境士兵们全部倒在了地上，头颅、脖子等要害插满了箭矢，情况惨烈无比。
“但愿北境人不会怪罪于我们。”精灵指挥官叹了一口气，然后道：“你们下去检查一下，到底发生了什么事情!”
“遵命!”
精灵士兵们胯下独角兽，小心翼翼的来到了尸体堆里。但很快他便喊道：“祭司大人，快过来看!”
“怎么了!”
“你看这具尸体的后背!”精灵士兵道。
“这是……”精灵指挥官愣住了。只见那具尸体的后背有一个巨大的伤口，看起来应该是被骑士从身后重重的刺了一枪。受了这么严重的伤口，再强大的躯体应该都已经动弹不得才是，更不可能迸发出如此强大的战斗力。
然而关键的是，他们这一队人中没有一个使用这样的骑士枪啊。而且看这个伤口周围紫黑的样子，这道伤口应该留下已经很久了。
“这到底是怎么回事!从这伤口来看，他……他应该已经死了?”那个精灵的身体开始不由自主的颤抖了起来，然后道：“那和我们战斗的，到底是什么东西?”
“祭司大人，这边也有!”
“祭司大人…请来这边。”
精灵指挥官一个个探查过去，发现这些士兵都有这样那样的致命伤。一时间她的手也开始不由自主的颤抖了起来。
远处，精灵的独角兽们不耐烦的跺着脚，似乎非常不愿意靠近这一片区域。
“祭司大人，我们怎么办?”几个士兵试探性的问道。
“带上两具尸体!”精灵指挥官深深的吸了一口气，然后道：“我们马上离开这里!”
“遵命!”
蒂利公爵被那个狂沙士兵扑下了马，紧接着一把匕首便刺了过来。
不过就在这电光火石之间，蒂利公爵直接抓住了那把匕首，紧接着催动灵气，直接将他的手臂直接扭了个一百八十度，再一脚狠狠的踹开。
闻讯而来的守卫们连忙用骑枪架住那个狂沙士兵的脖子，而他竟然还拼命的挣扎，无奈之际一个守卫便直接将其刺死了。
“怎么回事!为什么会有漏网之鱼!”守卫队长非常生气的道：“不是让你们仔细补刀，不能放过任何一具尸体么?这一片是谁负责的?”
“回大人，是我!”一个骑士怯生生的伸出了手。
“你为什么不严格执行我的命令!”
“我……”那个骑士道：“我看他已经被人洞穿了心脏，以为他不可能活着，就没有管。”
“不要找借口!”守卫队长将这具尸体翻过来，然后直接撕开了他后背的衣服。
然而见到这具尸体的惨状，所有人都倒吸了一口凉气。
这具尸体的后背受了无数的伤口，心脏的位置更是被武器狠狠的对穿了。
被洞穿了心脏的人，怎么可能这么生龙活虎?
“检查一下这些士兵的尸体，然后重新补刀!”蒂利公爵道：“最好刺穿他们的喉咙和头颅!”
“是!”
然而没有检查多久，他们便发现了一个毛骨悚然的事情。
这些士兵的身上都受到了无数大大小小的伤口，一些甚至留有致命伤。
“公爵大人，这些到底是什么怪物!”守卫们颤颤巍巍的问道：“我们，我们不会是在跟死人战斗吧。”
“等一下!公爵大人，我认识这支部队的旗帜!”这时一个守卫道：“他们是狂沙帝国星月湖部落的军队，一个月前与我们交过手!”
“没错!正是他们!”另一个守卫也道：“我记得那场战斗，他们先和费鲁曼帝国在厮杀，等我们抵达的时候他们很快就崩溃，残余的士兵不到百余人，之后星月湖部落的军队便退出了战场，再也没有参加过任何一次战场。”
“也就是说，这里躺着的正是星月湖部落的主力?”蒂利公爵有些不可置信。
“星月湖部落并不大，两千人已经是他们能征召的极限了!”守卫道：“他们不可能还有第二支两千人的部队!”
“那和我们战斗的是什么?难道是尸体重生么?”
此话一出，所有人的身上都出现了一阵寒颤。
“怎么可能，不要危言耸…蒂利公爵刚想安慰自己的手下，但这时他突然想起了一件事情。
在渡河战役开始之前，芙兰曾经找到了玛格丽特和自己，并且向他们转达了自于哈布斯公爵的话。
哈布斯公爵告诉他们，费鲁曼帝国的人一直在战场上收集尸体，再加上那个阿萨斯皇帝诡异的行为，所以哈布斯公爵让他们小心那个阿萨斯皇帝，避免他背后使手段。
一开始蒂利公爵自然是对这样的话嗤之以鼻。
那个一脸肾虚的阿萨斯皇帝还能有什么后招，他就是一个光杆司令，一个被拔光了毛而一无所有的皇帝而已。再加上之前他低声下气的请求玛格丽特，更让蒂利公爵看不起。
但现在……
传言中，阿萨斯皇帝似乎与魔族有着说不清道不明的关系。
难道说他真的能将尸体起死回生?然后驱使尸体进行战斗!如果是这样，他们这些活人岂不是要面对一支庞大到令人绝望的尸海?
而这时，蒂利公爵又想到了一个事实。
从战争开始后，费鲁曼帝国的部队就不翼而飞了，他们怎么找也找不到这支大军的踪迹。一支庞大的部队，无论藏到哪里都一定会露出马脚。毕竟军队要吃喝拉撒，补给线得一直维持着!更不要说军队里一定会有各个势力安插的
眼线。
绝对不可能完全不露痕迹。
但如果是不死军，那就完全能说得通了!
蒂利公爵越想越害怕，他知道这件事情已经超过了自己的预料，他必须要将这里发生的一切告诉玛格丽特，如果有可能的话，甚至要告诉北盟的人。
然而就在这时，远处突然传来了阵阵号角声。
这号角声尖锐嘶哑，就仿佛从地狱中传来的呐喊一般。
蒂利公爵从来没有听过哪个势力的号角如此恐怖。
他抬起头，却看到黑压压的部队摩肩接踵，正朝着他们的方向而来。与此同时，一个又一个被黑雾所笼罩的骑兵从队伍中出来，以极快的速度朝着蒂利公爵他们冲来。
“魔族!他们是魔族!!这些是死亡骑士!”一个守卫立即认出了这些黑骑士的身影，失声惊叫道。
“该死的!魔族为什么会出现在这里!”
“所有人上马!快跑!!!!”蒂利公爵立即大喊道。
【图：夏夜】








第一百七十章精灵的异动
引魂河两岸。
自从艾阿伦迪尔被困在南线的战场后，玛格丽特便积极的发动了攻击，并最终将精灵打回了东岸，重新夺回了西边所有的控制权。
不过把精灵赶回东岸是一回事情，反攻又是一回事情。
尽管精灵虚弱，但以玛格丽特现在的实力显然还不具备反攻的能力，于是双方又回到了对峙前的样子，两便积极备战，互相补充防御设施，互相积蓄力量。而引魂河则再次进入了短暂的和平。
这几天的防御战让玛格丽特的部队损失惨重，自己旗下的第一军团一直顶在第一线，伤亡非常巨大，老兵死了不少。
好在有了火器之后，精锐士兵不需要再像以前那般经过多年的训练，只要学会了点火扣动扳机，就能初步拥有战斗力!而随着战场上火炮的不断使用，她手下熟练的炮手也越来越多，对火炮阵地的运用也愈发的得心应手。
倘若下一次精灵再度攻城，玛格丽特绝对不会将其诱骗至岸上再攻击，她一定会直接在滩涂上架设起火炮，把所有胆敢突袭的树船全部轰沉。
夜幕悄悄降临，两岸灯火通明，不断有士兵在滩涂上巡逻，以防止精灵突然的袭击。对岸也是一样，巡逻士兵手里举着灯火，不断的巡视着每一寸土地，不给对方任何偷渡的机会。
玛格丽特在士兵的带领下来到了高地上，视察新火炮抵达后阵地的部署。
她本就是军旅出生，对于新式武器充满了浓厚的兴趣。
通过这段时间的学习，玛格丽特基本掌握了火炮的使用，并且成为了一名合格的火炮指挥官，好几次她都亲临前线，指挥炮兵击退精灵的攻击。
所以当芙兰支援她的新火炮抵达后，她自然是格外重视。
“据说这些新玩意儿的射程，比我们的火炮还要远上不少。”玛格丽特抚摸着崭新的炮管，有些不可置信的说道。
“至少多了一点五倍。”一个副官有些羞愧的道：“是我们没用，没办法像芙兰那样不断的推出新的火器。”
“不怪你们。”玛格丽特叹了一口气，然后道：“只能怪我一开始目光短浅，没有重视研究与生产。等战争结束了，我一定要像芙兰那样，重视技术，重视知识，但愿那时候一切都还来得及。”
“一定来得及!”那个副官道：“现在那些工匠们是没有办法，所以才扎堆往欧丽拉城跑!如果有的选择，谁愿意呆在那种暗无天日的地下城中。”
“但愿吧!”玛格丽特笑了笑。
她正想再说什么，这个时候她却发现了一丝端倪，精灵的营地似乎有什么动作。于是指着远处的火光对那个副官道：“精灵那边，是有什么动作么?”
那个副官愣了愣，然后道：“陛下的视力真好!这么看起来，精灵营地的火光的确很凌乱，这不像他们严谨的作风!属下这就去命人探查!”
“嗯!”玛格丽特道：“让大家做好准备，防止精灵再度攻城。虽然艾阿伦迪尔被困南线，但精灵帝国的援军已经在路上，这援军之中难保会有真正厉害的指将领，而我们对他们的情报一无所知，必须万分戒备。”
“属下遵命!”说完之后，那个副官便立即吩咐手下，很快营地中便忙碌了起来。
当然玛格丽特也很清楚，精灵趁着黑夜前来偷袭的可能性非常小。
虽然精灵的视力很好，但黑夜毕竟会影响弓箭手的精确度。可自己的火炮则不一样，他们凭借着芙兰传授的那一套弹道学，以及火炮前方的标尺，已经提前计算好了轰炸各个区域时需要的坐标，到时候只要瞄准火把的位置打就好
黑夜对人类来说，反倒成了优势，这也是火器带来的巨大逆转。
既然如此，就姑且把对方的异动，当成己方的一次演练吧。玛格丽特心里想着。
不过就在这个时候，河对岸突然传来了一阵阵的号角声，紧接着精灵营地的火光开始疯狂的运转了起来。
“难道精灵真的要偷袭了么?”玛格丽特立即皱紧了眉头。
不过很快她便否认了自己的想法，因为精灵的火光并不是朝着引魂河聚集过来，反倒是朝着另一边。就好像有人偷袭一般。
“陛下!”这时那个副官气喘吁吁的回来，然后道：“据瞭望的士兵说，似乎有人在偷袭精灵。难道是蒂利公爵和华伦斯坦城主在反攻?”
“怎么可能!”玛格丽特立即道：“前两天南线的战报才刚刚送达，他们还在围困艾阿伦迪尔，根本腾不出手，也没有时间来突袭。蒂利到是有可能，但精灵的营地守卫森严，就算突袭也不至于如此慌乱。”
副官也陷入了沉默。
精灵为了防止突袭，在他们的驻地周围种了大量的古树，远远看去就像是一座绿色的城墙，更不要说还有那棵高大的生命之树。想要突袭这样一个营地，那简直就是痴人说梦。蒂利显然不会干这样的事情。
可既不是蒂利和芙兰，那又会是谁呢?
总不能是精灵内部产生了内乱吧
玛格丽特正思考的时候，东边已经出现了震天的喊杀声!号角声四起，无数的弓箭破风而出。
而更让他们惊讶的是，那些种植在河岸边上的战争古树竟然全部拔离地面，朝着东边而去，看这样子是完全对玛格丽特不设防了。
精灵那边发生了什么事情!赶快派人去探察!”玛格丽特的心里开始忐忑不安起来了。
到底是什么样的突袭，能让精灵连自己河岸都顾不上!难道是华盟的人来了?
然而那个跑去传令的人前脚刚离开，后脚一个士兵便匆匆忙忙的跑来了。
“陛下，急报!斥候发现我们的西边出现了大量的部队!正朝着我们涌过来。”
“大量部队?是哪个势力的?”玛格丽特立即站了起来。
“我…”那个士兵顿了顿，然后道“他们说势力的都有。北境士兵、精灵、拜沙羯士兵，甚至有我们神圣罗尔帝国的士兵!”
“你在开什么玩笑。”边上的副官立即道：“你知道这种节骨眼上，谎报军情有多严重么。”
“我不敢!这事儿千真万确!不过这里面最多的还是费鲁曼帝国的士兵!哨兵说他们数量根本无法估计。黑压压的一眼望不到头。”
听了这话，玛格丽特的身体一瞬间凝固了。
她突然回想起了芙兰之前的警告。
收集尸体……不翼而飞……
于是玛格丽特连忙道：“那些士兵……是什么样子的?是不是看起来像死人….”
“额......报信的士兵顿了顿，然后道：“您说的没错!”
“这么重要的消息你为什么不说!”边上的副官道。
“小人不是有意瞒报……实在是这听起来太荒唐了。”
芙兰的猜测，是真的。
【图：精灵岂是池中物】









第一百七十一章危难
“陛下，我们，我们要怎么办!”那个副官的声音明显有些颤抖，看样子她也已经慌了。
玛格丽特道：“吹号角!命令所有人集结!舍弃所有辎重，准备向南突围。”
“遵命!”
很快命令便传了下去。
睡梦中的士兵被号角声给吵醒了。不过当他们听到命令后，所有人的第一个反应都是一头雾水，甚至以为自己听错了。
怎么好端端的就要往后撤退，还要把所有辎重全部丢掉。
他们好不容易才夺回了整个引魂河的西岸，算是占据了战争的主动权，怎么就这样轻易的放弃了呢。他们这一走，不等于把引魂河西岸白白的送给了精灵么。
然而当天空的光芒逐渐破晓的时候，他们便什么都明白了。
原本守卫森严的精灵驻地，此时竟然已经一片狼藉。
精灵们虽然还在拼死防御着，但很明显他们的防御阵地已经岌岌可危。
而精灵的敌人，是一群仿佛永远不知道疲倦的怪物。
神圣罗尔帝国的士兵亲眼看到一个拜沙羯的战士身中数箭，却还是扑了上来，将一个精灵女子扑倒在了地上，紧接着匕首便刺穿了那个精灵的胸膛。这样的场面数不胜数，每一刻，都有精灵被扑到，然后身体被拖入了敌阵乱刀捅
死。
这样的战斗方式，让所有神圣罗尔帝国的士兵都感到胆寒。
然而就在这时，只听到一阵难听的木头断裂声响彻人引魂河两岸。
原本巍峨的如同神迹一般的生命之树，终于承受不住持续的攻击，开始向着一边缓缓的歪过头，最后重重的向地面上砸了下去。
轰!
当生命之树倒下的瞬间，整个大地都开始剧烈的摇晃了起来，哪怕是引魂河西岸的士兵也能感受到脚底的轻微的震动。
而伴随着生命之树倒下，笼罩在战场上的绿色帷幕顷刻间消失殆尽。
没有了神术的加持后，精灵本就摇摇欲坠的防线瞬间便被洞穿了。无数衣衫褴褛的士兵朝着精灵的驻地冲了过来，见到活物就杀。
战斗很快便成为了屠杀，整个引魂河东岸彻底沦为了人间地狱。遍地都是精灵哀嚎的声音，场面惨不忍睹。
神圣罗尔帝国的战士也都是经受过战斗洗礼的人，然而这样的场面还是狠狠的震慑住了他们。对方的这些士兵实在是太过残忍了!这哪里是士兵，分明就是一群野兽。一些神圣罗尔帝国的战士甚至直接开始呕吐起来。
防线被洞穿后，精灵的士气也一下子崩坏了，他们一个个丢下了手中的武器，疯狂的逃跑。
但他们逃又能逃到哪里去呢?在他们的背后是宽阔而汹涌的引魂河，除此之外在无处可走。
原本用来渡河强攻的树船，此时已经挤满了精灵，就连生命之树上都挂着好几个。一些精灵甚至不惜而走险，硬是用手扒在船舷的藤蔓上。
哪怕是被湍急的河流冲走，他们也不愿意在河岸上多停留一会儿。
“陛下，我们要攻击精灵的船只么?”看着挂载着满满当当士兵的树船正朝着引魂河西岸靠过来，副官立即询问玛格丽特。
“命令士兵帮助他们靠岸。如果可以的话，发几把弓箭给他们。”玛格丽特叹了一口气然后道：“我们马上也要面对这样的敌人了。能多一个活人帮忙，就多一个。”
随着太阳完全升起，引魂河东岸的战火终于慢慢平息了。
然而目光所及之处已然没有了任何一个活物，这些衣衫褴褛的“怪物’们便将目光转向了西岸的神圣罗尔帝国士兵。
尽管有着宽阔的引魂河阻拦，但是一下子被那么多双恐怖的眼睛所注视，还是吓得士兵们奋力逃离海岸。
然而，接下来一件更恐怖的事情发生了，原本那些被杀死的精灵竟然晃晃悠悠的重新站了起来，加入了‘死人’的大军。
这个画面让西岸的士兵一片哗然。一些士兵甚至直接跪倒了下来，开始向着十二柱神开始祈祷，他们将目光转向了随军的神职人员，但却发现这些神职人员也一个个软瘫在地上呆若木鸡。
但他们不知道的是，同样的怪物大军，已经在朝着他们慢慢聚拢过来。
下午三刻，在玛格丽特的不断催促之下，军队终于整肃完毕。他们抛弃了所有的辎重，快速的向着南边撤离。
然而……他们撤退的速度实在有些太慢了。
玛格丽特显然低估了“死人’军团的行军速度。
与活人的军队不同，它们不知疲倦，不需要协同指挥，更不需要考虑士气问题。所以行军的速度极快。
当他们终于沿着海岸线快速行进的时候，前方的斥候惊恐的发现已经有“死人’绕道了他们的前方。斥候们不断的寻找着生路，却发现哪里都有‘死人的身影。'
而到了傍晚，已经有士兵能远远看到黑压压的军队了。
联想到清晨所看到的地狱绘本，所有神圣罗尔帝国的士兵都不由自主的颤抖了起来。一股绝望的气息瞬间芸绕在军队的头顶。
“陛下!我们……我们被包围了。”副官慌慌张张的进入玛格丽特所在的营地，然后道：“到处，到处都是这些怪物。士兵们已经能看到这些怪物的影子，已经有士兵开始四处逃窜。”
听到这个消息，玛格丽特深深的叹了一口气，然后道：“看来阿萨斯是想完全置我们于死地啊。”
副官气愤的说道：“从一开始，这就是阿萨斯的阴谋!她引诱我们帮助，就是想把我们和精灵一网打尽，让整个卡拉迪亚大陆再也没有能与之抗衡的部队。”
“现在说什么都晚了。”玛格丽特挥了挥手然后道：“命令部队继续往南边突围。”
“我们不迂回去攻击他们包围网的缝隙么?”
“来不及的!”玛格丽特道：“我们不能以普通军队的样子去思考他们……以他们的行军速度，我们根本没有任何机会。不如选择一个地方加固防线，能杀死多少亡灵是多少。”
“陛下!”那个副官犹豫了片刻，然后斩钉截铁的道：“我们愿意在这里死战!但您不应该如此做!!我们必须得保证陛下您安全突围!”
听了这话，玛格丽特立即脸色一变，随即愤怒的说道：“你的意思，是让我背弃了支持我的军队独自逃离!你觉得我玛格丽特会做这样的事情?”
见玛格丽特勃然大怒，那个副官连忙单膝跪地道：“陛下!今日不同往昔，若是您也战死在这里!那我们那么多胜仗就白打了，那么多战士就白牺牲了!”
“这话以后不要再说了!我是绝对不会当一个逃兵的!哈布斯家族的人永远不会当逃兵!”
说完之后玛格丽特便直接离开了营帐。
那个副官深吸了一口气，不过这时候营帐的门帘再一次被打开了。她脸色一喜，以为玛格丽特回心转意，然而抬头之后才发现对方不是玛格丽特，而是第五军团的军团长——卡特琳娜*哈布斯。那个与玛格丽特出生同一族的女子
“我早就跟你说过，陛下是不会同意的。”卡特琳娜看了一眼半跪在地上的副官，冷漠的说道。
“可是如果陛下呆在这里，神圣罗尔帝国该怎么办......”副官站起来道：“陛下必须得安全的撤离。军团长，您快想想办法吧。”
卡特琳娜冷冷的道：“我们一定要保证陛下安全离开这里，并且还要保证她不能背负上逃跑者的称号。”
“可，这要怎么做呢?”
“交给我就好，但我需要你的配合。”卡特琳娜冷冷的说道。显然她已经有了自己的主意。
【图：精灵岂是池中物】







第一百七十二章一问三不知的魔族小姐
南线。
欧丽拉城的部队还在围困这艾阿伦迪尔的军队。
不过这时，一封紧急的战报被送到了芙兰的桌子上。
芙兰只是看了两眼，便直接从椅子上站了起来，脸上充满了惊讶，甚至是惊慌。
“发生什么事情了?”克里斯蒂娜有些担忧的望向了芙兰。
要知道从芙兰成为了城主到现在，克里斯蒂娜还未见过芙兰这样的表情，哪怕是在与黄四狼角力最困难的时候，芙兰也从未出现过慌张。
芙兰深呼吸了几口，然后将信给了凯瑟琳，然后道：“你给大家读一下.·”
信的内容非常简短，里面只有两件事情。
但是越简短越致命。
第一，阿萨斯操纵亡灵'大军，联合魔族的部队发动进攻，全歼精灵主力，包围神圣罗尔帝国主力。
第二，玛格丽特坚决抵抗，被卡特琳娜发动兵变软禁，之后卡特琳娜丢下大部队向北边突围。
短短的几行字，其中的信息量却足以让所有人惊讶。
一旁的华伦斯坦更是呆若木鸡，过了良久才反应过来，连忙问道：“北线的部队呢?他们有提北线的事情吗?”
“连精灵的主力都已经被全歼了，北线只怕是凶多吉少。”芙兰道。
华伦斯坦瞪大了眼睛
芙兰冷静了一下自己的情绪，然后道：“命令所有的部队即刻回撤，军团长们脱离部队，先一步赶回来!”
“那…艾阿伦迪尔他们怎么办?”一个军官问道：“我们眼看就要困死他们了。”
“这个时候。我们与精灵之间的战争已经不重要了。”芙兰斜眼看了一下那个军官，然后道：“这就是阿萨斯设的一个局，为的就是全歼玛格丽特，重创精灵，这样一来。短时间内卡拉迪亚大陆将再无敌手。到时候魔族就能长驱
直入。”
“对!现在不是和精灵战斗的时候了。”克里斯蒂娜也赞成道。
在场的军官们都点了点头。在魔族大举入侵面前，和精灵的这点争端的确算不了什么。而且从利益角度上来看，就算精灵再怎么惨败，至少战火烧不到他们的老家，但欧丽拉城就在卡拉迪亚大陆上，魔族入侵他们是第一受害者。
这种时候他们更要积蓄实力，避免无谓的伤害。
“马上联系玛格丽特看能不能帮助他们，另外派遣斥候时刻留意那个不死军团，以及玛格丽特突围的情况，让留在引魂河南岸的部队随时准备协助突围。”
“遵命!”
在场的军官立即忙碌了起来。
不过这时候芙兰却叫住了凡妮莎，然后道：“你留下来，我有些话要对你说。”
被芙兰点到名字，让凡妮莎大为的紧张。
两人面对面站着，芙兰还没有开口说话，凡妮莎立即道：“城主!魔族入侵不管我的事情，我从未给他们提供任何的情报!更不是他们安插在这里的探子!”
“谁问你这个了……芙兰哭笑不得，然后拍了拍凡妮莎的肩膀道：“我当然知道你不是他们的探子。他们要选探子，也不会选像你这样子的。”
“多谢城主理解!”凡妮莎见自己的冤屈被洗脱，脸上立即出现了笑容。
所以你是一点都不生气么?
芙兰抚了抚额头，然后道：“关于亡灵部队的事情，你知道些什么吗?”
“我不知道啊。”凡妮莎一脸茫然的道：“我为什么会知道。
“那个阿萨斯和魔界勾结，我想驱使亡灵的能力很有可能是从魔界带来的。”芙兰道：“你们魔...我们魔界是否有关于驱使亡灵的技能。”
“当然没有!虽然我们使用的是黑暗能量，但黑暗只不过是光明的另一面罢了!才不是亡灵术这种肮脏的能力!”凡妮莎斩钉截铁的道：“况且我们魔族最重视战友的情谊，绝对不愿意把战友的尸体作为武器来进攻。如果真有人
这么做了，七魔王一定会第一时间将其剿灭。”
“既然如此，那这个亡灵之术是从哪里来的。”芙兰眉头紧锁：“难道魔界就从来没有出现过相应的能力么?”
“这个么……”凡妮莎思索了一下然后道：“这我就不知道了。但毕竟魔界存在了那么久，万一从哪里冒出了一个邪神，把驱使亡灵的技能交给了他们的信徒，这也不是不可能的事情。但同样的事情也可能发生在主位面。”
“我明白你的意思了。亡灵术与目前主位面，魔界的战斗体系是并行的对吧。”芙兰道。
凡妮莎点了点头。
不过芙兰留意到了凡妮莎说的细节，于是追问道：“你刚才也说了，如果亡灵术出现七魔王肯定会首先将其剿灭。可现在和阿萨斯一起攻击精灵的，就有魔族军队的身影。如果魔族真的对亡灵术深恶痛疾，不应该首先对阿萨斯下
手么?”
“额...这个我就不清楚了。”凡妮莎摇了摇头。
“你知道那支魔族部队属于什么势力么?或者说能猜出来么?”芙兰又问道。
凡妮莎再次摇了摇头。
得了，自己还是不要指望从这位宅女魔族大小姐嘴里知道什么有用的情报了。
凡妮莎见到芙兰有些失望的脸孔，于是小心翼翼的道：“对不起城主大人，我实在是太没用了。不过如果情况紧急的话，我可以写信给妈妈，她作为魔王应该能知道些什么东西。”
“写信太慢了!”芙兰道：“有没有办法直接联系到别西卜陛下?”
“有是有。”凡妮莎道：“但是得需要一个魔法阵!还有不少的稀有材料。一次通讯耗费可不小。”
“你只管把材料列出来，哪怕是十万魔晶币也值得。”芙兰说道。
一个多小时候，魔法阵很快便制作完成了，凡妮莎将体内的黑暗之力注入到魔法阵中，紧接着魔法阵上方便出现了一面虚影组成的镜子。从模糊的画面来看，这里应该是别西卜私密的寝宫。
(芙兰比较熟悉寝宫，纯粹是因为她经常送堕落的修女到这里来，倒不是因为别的原因。)
“竟然还是视频通讯。”见到这个技术后，芙兰的脑内立即出现了许多运用的场景。
“不要垂涎这个技术了。”一旁的克里斯蒂娜道：“这是血族独有的能力，而且对施术者要求非常高!凡妮莎输入的能量只是小部分，大部分的消耗来自别西卜!整个世界，大概也只有别西卜有能力支持这个魔法阵。”
那把别西卜抓起来不就好了么。芙兰心里想着。
就在这个时候原本模糊的画面逐渐清晰了起来，紧接着一个容貌艳丽的血族美妇人缓缓的出现在了上方。
别西卜留着一头长发，还带着一幅金色的眼镜，看上去有一种知性美。她笑起来眼睛还会眯成一道弯弯的月牙儿。
看起来，这就是一个温柔和善的老师!怎么想都不可能是残暴凶恶的魔王。
【图：夏夜】








第一百七十三章魔王的疑虑
“啊!这不是我的乖女儿么!怎么突然想起来和妈妈视频……芙兰!!”见到了站在后面的芙兰后，别西卜的脸色瞬间变了。
“许久不见了，尊敬的魔王陛下!”芙兰笑眯眯的朝着别西卜欠了欠身。
“你!你知道凡妮莎的身份了么!”
别西卜有些惊慌的向后退了两步，紧接着冷哼了一声道：“没错!凡妮莎的确是我安插在你身旁的探子，来监视你的一举一动的!我就敞开胸膛跟你说亮话了!没错!我就是不信任你，谁让你在我们灰烬之国做了那么多伤天害理
的事情……”
细说伤天害理的事情。一旁的克里斯蒂娜想着。
别西卜继续道：“开个价吧!你要多少钱才愿意放了我的女儿。”
“哼!你女儿再我这边欠了一百多万魔晶币!”芙兰道：“只要你……”
“咳咳!”一旁的克里斯蒂娜咳嗽了两声提醒道
芙兰这才想起来自己的主要目的，立即道：“开玩笑的陛下!我可不是来勒索的!”
“那你是想干什么?”别西卜突然一幅了然的样子，然后道：“啊!我知道了，你想要向我提亲?我知道女儿对你有好感!但是门都没有，我绝对不会把女儿嫁给你这样的骗子!”
什么?好感?提亲?骗子?
这中间是不是有什么误会啊!
“妈妈!你在胡说些什么啊!”凡妮莎有些忍不住了，连忙打断了别西卜的话：“这次我们找您，是有非常重要的事情。关于魔族入侵卡拉迪亚大陆的事情。”
“魔族入侵卡拉迪亚大陆??还有这种事情?”别西卜一脸的疑惑。看这样子不像是装的(她也没这个演戏的能力)。
于是芙兰将眼下发生的事情直接描述了一遍
“开什么玩笑!亡灵术!”别西卜瞪大了眼睛：“这种东西我们骄傲的魔族怎么可能去使用!听起来到是那帮精灵绿茶干的出来的事情。哼，当年他们在战争的时候就试图研究过亡灵术，虽然后来失败了。”
“精灵竟然使用过??”这到是让芙兰有些惊讶。
“都是些陈年老黄历了。”别西卜摆了摆手道：“亡灵术来源于一个域外的邪神，专门教导信徒使用亡灵来进行作战。只不过这种术法太过阴邪，一旦出现一定会遭到其他势力的围攻，所以很快就消失殆尽。”
“可现在他为什么又出现了。”芙兰顿了顿，然后道：“而且是和魔界的军队同时出现的。”
别西卜的眉头紧锁，过了很久才道：“你说的事情我也不是很清楚。但现在魔界七国都非常平静，没有任何动兵的迹象。你在魔界也有耳目，应该很清楚我说的是事实。更不用说主通道上还有七国的联军把守。偷渡个几十人也就
算了，几万人的部队不可能无声无息的穿过。”
“那如果是其他通道呢?”
“其他通道?那些通道都太过狭窄，而且极其不稳定，想要通过大军，怕是要等半年以上吧!况且费鲁曼帝国也不是傻子。半年时间，他们早就知道了!那个什么神圣同盟不是在通道附近都有驻军么。”
“其他人的确不可能……”芙兰道：“但如果是阿萨斯就不一样了。他本就是驻军的首领，在那里驻守了十多年，现在又是费鲁曼帝国的皇帝……他绝对有办法将一支部队神不知鬼不觉的偷渡过来。现在的问题是，这支部队到底
属于哪个王国的?”
“首先排除我们灰烬王国!”别西卜道。
“这我当然知道。”芙兰斜眼看了一下别西卜：“灰烬王国的领主一盘散沙。以陛下现在的统御力，除非是灰烬王国到了生死存亡的边界，否则基本不可能能凑齐这样一支部队。”
妹妹，你把天聊死了你知道么。克里斯蒂娜无奈的叹了一口气。
听了这话别西卜脸上一阵白一阵红，然后连忙道：“莫说是灰烬王国，其他几个王国不也一样，现在谁能凑出这样一支部队!!而且大家在魔界生活的还算不错，根本没有什么兴趣去反攻主位面。除了魔神殿。”
“魔神殿?”
“就是供奉魔神的地方。”别西卜道“但自从魔神销声匿迹不再发布神谕后，魔神殿势力每况日下。虽然他们对魔神、对反攻依旧狂热，但他们的实力，根本负担不起这样一支庞大的军队。”
“但他们的确有这个动力!”芙兰道
“是的!”别西卜道：“你说的事情我需要再确认一下。有情况我一定会第一时间告诉你的。”
“多谢陛下!”
“不客气。你说的事情不仅对你们，对魔界也非常重要。倘若真有魔族勾结了邪神使用亡灵术，那我们也需要警惕起来才是。不过我也不是白帮忙的!”别西卜道。
“陛下想要什么，尽管说。”芙兰道：“虽然我欧丽拉城还是一穷二白，但身死存亡之际我们也顾不得什么身外之物。”
得了吧!谁不知道你现在富得流油?
别西卜没有戳穿芙兰，她看了一眼凡妮莎，然后道：“我不要钱!我要你保护好我的女儿，不能让她受到一点伤害!”
“妈妈!谢谢妈妈!”凡妮莎听了大为感动。
“这个陛下放心!”芙兰拍着胸脯保证道：“我以魔神的名义发誓。绝对会保护凡妮莎的安危。”
“哼!我要你以你现在所有财富的名义发誓。”别西卜道。
“好!如果这能让陛下稍微安心一点的话。”
凡妮莎看着芙兰举起手指郑重发誓的样子，脸庞微微有些红润。
见芙兰没有任何的犹豫，别西卜也安心了下来，然后道：“等着我的消息，同时我会把这个事情告诉给别的魔王!”
随着别西卜的虚影消失，在场的所有人都陷入了沉默。
这个事情，看起来远比他们想象的还要复杂啊。
这是一个连魔王都不知道的阴谋。
幕后的魔神殿到底是一个什么样的组织。他们明明是魔神的狂热信奉者，为何又会和域外的邪神勾搭到一起呢?而身为人类的阿萨斯，为何又会义无反顾的投入魔神的怀抱呢。
想要知道这一切，就必须得打败眼前的敌人。
可这个敌人，他们真的能打得过么?







第一百七十四章和解
引魂河南岸。
精灵驻地。
“报告将军，有来自对面的使者。希望求见您.”
“哼!肯定又是来劝降的!”艾阿伦迪尔冷哼一声道：“你去告诉他们，我们精灵有属于自己的骄傲，绝对不会屈膝投降!况且我们的援军已经在路上，该投降的应该是他们才对。”
“额……将军，对方似乎早知道你会这么说……所以他特意吩咐我们，说自己不是来劝降的，而是有更重要的事情来商量。”
“除了劝降还能有什么更重要的事情!不见不见!就算天王老子来了我也不见，马上把这个使者打法走，他要是不走我就砍了他的头。”艾阿伦迪尔怒气冲冲的道：“这种节骨眼上我可不会官什么不斩使者的规矩。”
“他……他还留了一张图给您，说您看了以后一定会答应的。”
“什么意思?”艾阿伦迪尔狐疑的打开了信封，却惊讶的发现这是一张军事分布图。
图上不仅详细标注了双方的军力分布，而且还有对方接下来几天的进攻细节。
看完这里艾阿伦迪尔脸色大变。
这张图上把自己的军队标注的清清楚楚，非常精确，包括己方神树叶子的存量，食物的剩余数量基本上大差不差。如果按照对方接下来的攻击，自己根本就抵挡不住，只要对方这么做了，自己就算想尽办法也绝无任何生还的可能
性。
唯一获救的机会，就是自己爷爷的援军能插着翅膀飞到战场，把自己捞出来。
然而在这么关键的时候，对方的使者竟然大大方方的将图送到了自己的面前，这是什么意思?
难道说……
这个使者是想弃暗投明，投靠精灵?!
如果是这样，一切都说得通了。毕竟精灵是世界第一的大陆，对待主动投诚者也从不吝啬。
想到这里艾阿伦迪尔不由的心花怒放。
如果有一个内应在敌人的中心，那他们靠自己打开缺口还真不是一件遥不可及的事情。
于是这里艾阿伦迪尔立即道：“快让使者进来!注意态度!把他请进来。”
没过多久，一个男子信步在众侍卫的簇拥下，信步来到了艾阿伦迪尔的面前。
“请容在下自我介绍。”那个男子道：“我叫猪重八，欧丽拉城第二军团的副军团长，猪族。”
竟然是一个猪族?
艾阿伦迪尔有点不可置信的望着眼前英俊挺拔的男子。
要知道在精灵的固有印象里，魔物都是肮脏不堪毫无教化的存在，而猪族更是不堪中的不堪，一些精灵甚至会脑补成现实中那些被圈养的猪。
“你好，副军团长!”艾阿伦迪尔咳嗽了两声，然后立即摆出了精灵骄傲的样子道：“你的来意我已经很清楚了!精灵有句古话，叫识时务者为俊杰。只要你愿意跟我们合作，我们是不会亏待你的。”
“呵呵，看来将军大人并不了解我的来意啊。”猪重八笑了笑，然后道。
“什么?难道你不是来投诚的?”
“投诚……”猪重八脸上一阵难堪，然后道：“将军大人真会开玩笑。这种情况下，换做是你，你会投诚么?”
场面一时非常尴尬。
猪重八笑着道：“我这次来，只是想通知将军，我们的部队准备撤军，你们可以自行离开了。”
“撤军?离开?”艾阿伦迪尔一下子愣住了。
“是的。”猪重八说着将亡灵、魔族的事情全盘托出，在场的精灵们一个个惊讶的张大了嘴巴，一时间不知道该说些什么。
精灵全军覆没，玛格丽特危在旦夕。
战争结束了!但不是由战争双方结束的，因为一场更可怕的战争把整个战局给掀翻了。
“这……怎么可能。”艾阿伦迪尔喃喃着，显然一时之间无法接受这个事实。
不过也不怪乎他们会露出这样的表情，因为现实的转折实在是太过巨大。
而下方的一些军官显然压根就不相信这件事情，一个精灵立即站了出来道：“将军!这事儿恐怕有诈，说不定是他们故意让我们放松警惕，这才谎称了整个过程。”
“方才的那张地图我想诸位也都看过了吧。”猪重八道：“若真想要战胜贵军，何必如此迂回呢……”
“哼!也许你们只是想减少损失!谁知道……”
“好了诸位精灵将军。”猪重八直接打断了对方，然后道：“我这次并不是来说服各位相信，只是来通知各位而已。信不信就由各位自己来决断了。如果不相信，你们大可以在这里躲到天荒地老。当然，那些亡灵会不会找上你们
，那就是你们的事情了。”
一边说着猪重八信步来到了地图前面，然后道：“我们在这里、这里的几大驻军点都存放了不少物资。我没有猜错的话，贵军的食物已经出现了短缺，你们离开的时候可以尽数取用。顺便提醒各位，现在整个引魂河南岸已经布满
了亡灵大军，最好不要往那个方向去。”
“那我们向哪里?”
“现在最稳妥的撤退方案，是一路往西南进入神圣罗尔帝国，然后再穿越南部进入伦巴蒂同盟，最后从那里的港口退回精灵大陆。”猪重八道：“当然我知道，现在各位显然不会轻易的相信我，所以我只是把这条路指各位，倘若
未来真的被亡灵大军所包围，你们也知道该怎么走。”
“你们，真的准备全部撤退?放我们出去?”艾阿伦迪尔还是有些不相信，试探性的问道。
“不是准备，而是我们已经再那么做了。如果将军愿意派几个斥候去试探一下，就知道我所说的不是假话。”猪重八道：“我们这么做，也不是因为想和贵军冰释前嫌，只是不想进一步壮大亡灵的数量而已。活人的数量有限，而
死人则源源不断。我们必须保存每一分有生力量。”
“那你怎么不跟着一起撤退。”一个军官道：“你可是副军团长啊。”
“正因为我是副军团长，所以我才要留下来。”猪重八道：“亡灵大军早晚会南下攻打神圣罗尔帝国，必须要有一支部队深入敌后，了解对方的情报，知道亡灵的数量，援军以及动向!”
听了这话，所有人都沉默不语。
说实话，在知道了对方是亡灵后依然愿意义无反顾的留下来，这样的勇气，在场的诸位是不一定有的。或者说，精灵已经许久没有出现过生死存亡的抉择了。
“好了各位，我要走了!祝各位好运!”
说完后，猪重八不等众精灵再说什么，敬了个礼后便匆匆离开了。
抱歉，今天有事情在外面，回来晚了。(又忘记了定时发布QA Q)









第一百七十五章欺骗
轰轰轰!
密集的火炮连续不断的轰炸着前方的‘部队’，炮弹平射出去，直接将一排‘士兵’变成了一地的血肉，效果出奇的好。
这样的杀伤力，若是放在普通的军队，士兵们怕是早就已经崩溃四散逃跑，但对方依然缓慢的向前行军着
这就是亡灵的力量。
它们不知道疲倦，也不知道恐惧。
高地上的火炮手已然绝望
他们目光所及之处全都是黑压压的士兵，一眼望不到头。虽然炮弹每次都能创造出一条死亡的长廊，但这条长廊很快便重新被填补，炮弹就好像掉入了大海里一般，无声无息。
“军团长，对方马上就要进来了，我们必须得撤退!”
卡特琳娜点了点头，然后道：“通知下面，准备撤到最后一条防线。顺便把陛下的军旗和哈布斯公国的军旗给插到高地上去。”
“遵命!”
神圣罗尔帝国的士兵立即向着身后撤了过去，抵达了小丘陵的顶端，他们的背后就是滚滚的引魂河，而两岸目所能及之处则全部都是亡灵。
换句话说，他们已经完全被包围了。
想到此处，每一个士兵都露出了绝望的神情，然而当他们看到丘陵上飘扬的两面旗帜，士气又勉强振奋了起来。
第五军团最后三百人全部挤到了狭窄的丘陵上，并且凭借着高地的优势，不断的向下射击着，企图延缓亡灵大军行进的脚步，然而可惜的是，这么一点点火力无异于螳臂当车。
当黄昏一点点降临的时候，亡灵大军已经围困到了丘陵的脚底，近到神圣罗尔帝国的士兵甚至可以用石头杂碎对方的头颅。
不过就在这个时候，亡灵大军竟然停了下来。
紧接着一个卡特琳娜熟悉的身影出现了。
他便是费鲁曼帝国的皇帝——阿萨斯。而在他边上的正是那个形影不离的使者，莉莉丝。
卡特琳娜见状，于是对之前玛格丽特的副官道：“对方想要谈判，你去把陛下的衣服拿过来。”
“好!”
卡特琳娜换上了玛格丽特女皇的衣服，然后出现在了阵地上。
“我们又见面了，玛格丽特陛下。”
由于距离过远，再加上抵近黄昏光线不清晰，以至于阿萨斯没有一下子认出‘玛格丽特'的真面目。
副官听罢，于是便替‘玛格丽特’回答道：“阿萨斯陛下，你背信弃义，竟然还敢出来见我们陛下?”
“玛格丽特陛下，不这样做，骄傲的您又怎么会和我心平气和的同我对话呢。”阿萨斯阴鸷的道：“我想你应该很清楚自己目前的处境。现在谁都救不了你，想要活命的话就只有一条路，投靠费鲁曼帝国，效忠我。”
那个副官听了，正想要用最激烈的言辞拒绝她，然而这时卡特琳娜阻止了副官，然后悄悄的说：“拖延时间。我们这里僵持的越久，陛下生存的机会就越高。”
副官点了点头，于是道：“这是一件大事情，请容我们思索一下!”
“好!我有的是时间。你慢慢考虑。”听了这话，阿萨斯的脸上立即露出了喜色。
玛格丽特的脾气整个卡拉迪亚大陆谁人不知谁人不晓。想让她屈膝投降那是比登天还难。
所以阿萨斯才想用这种方法直接逼玛格丽特就范
于是他继续趁热打铁道：“你也知道，自从我当上皇帝到现在，一直没有册立皇后!如果你真心诚意的投靠我……我愿意封你为费鲁曼帝国唯一的皇后!你不是喜欢带兵么!到时候你将会拥有更多的兵力，统辖远比神圣罗尔帝国
更广大的疆域!未来，我们共同的旗帜将会飘扬在精灵帝国、矮人帝国的上空。这不比当一个小小的神圣罗尔帝国皇帝威武?”
呸!不要脸!!
那个副官听了脸都绿了，竟然想让玛格丽特去给眼前这个明显肾虚的男人当皇后!
但一想到正在南线突围的玛格丽特，那个副官还是强忍着不适道：“陛下说您的提议非常诱人!但婚姻也是一件大事!她需要仔细思考!希望陛下能给我们足够的时间。”
“哈哈哈!我还是那句话。”阿萨斯大悦，然后道：“你有足够的时间思考。”
阵地上的火炮暂时偃旗息鼓，而亡灵们则整齐一划的站在原地，没有发出任何的声音。偌大的战场，战斗的氛围一触即发，两边却全都鸦雀无声。这气氛怎么看怎么诡异。
时间一分一秒的过去，黄昏越来越深沉。被拉长的影子从引魂河东岸带到西岸，跟随着太阳缓缓的向着地平线落去。
神圣罗尔帝国的士兵望着正在逐渐消失的光芒，脸上充满了悲怆。
他们知道，这可能是他们最后一次见到阳光了。
但紧接着，他们脸上又充满了坚定。
第五军团，都是从哈布斯公国精挑细选的精锐。
哈布斯的部队，没有放弃二字!!
阿萨斯虽然嘴上说着耐心等待，但眼见玛格丽特一直不回应，他的脸上也渐渐的出现了焦躁的神情。
这时候他突然有些后悔，自己应当给一个最后的期限才是。但又怕把玛格丽特逼的太极，让对方干脆与自己鱼死网破，最终他只能平复下心情，继续等待着
不过就在这个时候，一个费鲁曼帝国斥候打扮的人匆匆走了过来，在他的边上耳语了几句。
“你说什么?第一军团正在向南突围?玛格丽特也在那里?”阿萨斯一愣，随即道：“那这边的是哪个军队?”
“这里是第五军团!”斥候道：“陛下，我们中计了。第五军团的军团长发动了军变，把玛格丽特弄晕软禁起来，然后自己则假扮成第一军团，企图调虎离山。”
“混蛋!”阿萨斯勃然大怒，然后对着前方吼道：“哼!卡特琳娜!是你在上面么?”
卡特琳娜见隐藏不住了，于是问旁边的副官道：“东西都准备好了么?”
副官点了点头!
得到了肯定的答复后，卡特琳娜将玛格丽特的装束扯下丢到一旁，然后道：“看来我们的小把戏瞒不过英明的阿萨斯陛下!”
“你这个混蛋!!”阿萨斯气的脸都歪了，他指了指天空道：“看到这个落日了么?这就是你们人类的落日!!”
副官听罢笑着回话道：“落日又怎么样!它终究会升起来的!!我们现在的拼死作战，就是为了让属于人类的太阳重新升起!!哈布斯家族的战士们!今晚，我们在地狱里共进晚餐!”
“吼!!”士兵们齐齐的举起了手中的武器。
“给我进攻!进攻!杀了所有人!”阿萨斯大吼道。
原本处于静默状态的亡灵，这时候重新抬起了头，然后朝着丘陵缓缓的走了过来。







第一百七十六章你不能死
火炮声又一次起来了。
这一次，神圣罗尔帝国的士兵不再有任何的保留，他们将所有能打出去的火力全部倾泻了下去。士兵们掏出火枪疯狂的射击，剩下的士兵则用弓箭，用石头，用各种办法杀伤亡灵。
尽管这么做，他们也没有让亡灵大军哪怕迟滞一步。
很快亡灵们便已经跨过丘陵高度的一半，在那里神圣罗尔帝国的士兵建立了临时的防线，双方在半山腰展开了激烈的厮杀。然而很快亡灵便冲破了简易的防线，朝着最后的山头涌上来。
生死存亡之际，所有人都在准备最后的战斗。
然而就在这个时候，那个副官却转向了卡特琳娜道：“军团长大人，有件事情我需要坦白。我瞒着你在丘陵下面悄悄的布置了一条小船。”
“你想让我逃跑?”卡特琳娜的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，然后道：“你觉得我会同意么。”
“您一向很冷静。”副官道：“那么您应该很清楚，您必须得活下去，回到维也纳。因为只有这样您才能让整个神圣罗尔帝国知道您的‘罪行’。不然您战死沙场，难保有人会对之前的军变产生怀疑，不是么。”
卡特琳娜陷入了沉默
“陛下的身上，不能有任何的罪行。她必须得清白!而只有您存活才能保证这一点。您不应该死在这里，您应该死在神圣罗尔帝国，死在刑场，作为反叛，抛弃军队的元凶被处死!”
“你的计划对我还真够残忍啊。”
“这是您的计划。”副官笑了笑，然后道：“我只是完善了一下而已。”
“这的确是我的疏忽。”卡特琳娜道：“你说服了我。如果我死在这里，别人的确会有所怀疑，认为这是陛下在拿我当替罪羊。但如果是我亲口承认的，情况就不一样了。只是你不跟我一起走么?”
“我还是算了吧。”副官释然的笑了笑，然后道“我是一个贪图功名的人。相比于在维也纳替陛下背黑锅，我还是英勇的死在这里比较好。而且，给予对方的最后一击，也必须有人来发布命令才对，不是么。”
卡特琳娜沉默了良久，然后道：“跟您并肩作战了这么久，我还不知道您的家族和您的全名!请告诉我，让我把这里的事情告诉每一个神圣罗尔帝国的人。”
“我叫……”副官刚想说什么，最后还是摇了摇头道：“算了，不重要了。这里这么多人，您能记的住这里每个人的名字?我相信像我这样的人，在神圣罗尔帝国，在欧丽拉城有很多，没有必要单独记住我一个人。”
“多谢!”卡特琳娜朝着她深深的鞠了一躬。
副官笑了笑然后道：“时间不多了，您快走吧。”
卡特琳娜朝着那个副官敬了个礼，然后在一队守卫的簇拥下朝着丘陵的反方向跑去
而此时，亡灵大军已经冲上了丘陵，神圣罗尔帝国剩下的士兵不足百余人，全都簇拥在狭小的简易营地内!
眼看亡灵即将发动最后的攻击，那个副官却突然大吼道。
“点火!”
轰!!!
巨大的爆炸响彻整个引魂河的上空。无数的亡灵尸体一下子被炸飞，向着丘陵下摔落下去，紧接着巨大的火焰席卷了整个丘陵，无数的亡灵‘哀嚎着四散奔走，很快将火焰染上了周围的同伴，一时间火光冲天。
引魂河上，孤独的小舟向着南边缓缓的荡漾出去，当他们看到这巨大的火焰时，所有人都站了起来，注视着前方。
夜幕完全降临了。
承载着卡特琳娜的小舟向着南方飘荡，也不知道漂流了多久，突然他们的前方出现了一艘艘的大船!
“军团长大人!是北盟的船只!”一个侍卫立即认出了船舷上的标志。
“北盟的船只，不可能!”卡特琳娜若有所思的道：“南线的北盟联军不一样被芙兰城主打败了么?为什么还有北盟的船。而且这时候他们为什么会向北走!难道他们不知道北边发生了什么吗?”
“军团长大人，我们现在应该怎么办?”
“把火把熄灭了，看能不能神不知鬼不觉的混过去。”卡特琳娜道。
众侍卫听罢立即灭了火，放下船桨，企图蒙混过关
只是事与愿违，对方的船只非常警觉，一下子便发现了他们，然后将他们拉到了船上。不过登上船后，众侍卫的脸上立即出现了一丝喜悦，因为船上的船员并不是来自北盟，而是来自欧丽拉城。
卡特琳娜见状于是立即站出来表明身份：“在下神圣罗尔帝国第五军团的军团长卡特琳娜!”
“卡特琳娜军团长!”对方愣了一愣，紧接着一个高大的男子站了出来道：“我是欧丽拉城第三军团的副军团长，猪重八。”
“幸会。”卡特琳娜道：“我看你们的航向是朝北边!难道芙兰城主不知道北边发生了什么吗?”
“我们已经知道了。”猪重八道。
“那……你们为何还要向北走，那里已经完全被亡灵所占领了。”
“我们是想找找有没有能拯救的部队。”猪重八遗憾的道：“但是看到军团长大人在这里，恐怕第五军团。”
听了这话，卡特琳娜身后的侍卫都重重的叹了一口气。
“陛下现在怎么样了?”猪重八道：“我们是否能帮助他们。”
“不出意外的话，陛下的第一军团应该已经突破了包围圈，正在沿着引魂河向南撤离。各位如果想帮助陛下的话，可以在南线的港口接应他们。”卡特琳娜道
“那边还有留守的欧丽拉城部队。”猪重八道：“额……关于您与玛格丽特陛下的事情，我也听到了一些耳闻。这其中的各种缘由我也不好多问，就是不知道卡特琳娜接下来的打算是什么，能帮的我们一定会帮。”
“我想往南边走，看情况与陛下会和。”
“你……还想与陛下会和?”猪重八显然也听到了卡特琳娜车变打晕玛格丽特的事情，不过这个时候的他也懒得管，于是道：“既然如此，我给您留一艘船和一队水手，您往南走就是了。”
“多谢军团长大人!”卡特琳娜道。
“对了，你们知道北边还有幸存的军队么?我们还是想尽可能的搜索到活着的人，哪怕希望非常渺茫。”猪重八道。
“北边军团的话。”卡特琳娜皱了皱眉头，然后道：“我们这一方的就只有蒂利公爵了，他们的部队都是骑兵，行踪不太确定。精灵那边是一位叫嘉兰诺迪尔的大祭司，她的部队一直驻扎在新冈多林城，一个仿照冈多林建造的小
型要塞。”
“我知道了，多谢。”
“不客气。”









第一百七十七章搜救
送走了卡特琳娜后，猪重八等人继续向着北方而去。
“军团长大人，你觉得北边还有可能存在活人么?”一个手下问道
“根据我们最近收集到的情报，引魂河东岸的不死军团并没有一路赶尽杀绝，而是悄悄的绕过所有人的耳目，抵达精灵主力的驻地发动攻击。为了不打草惊蛇，他们肯定不会对新冈多林城动手!”猪重八道：“扫尾工作由魔族的
部队来进行，所以蒂利公爵和精灵还是有希望幸存下来的。”
“精灵的驻地已经被灭，接下来不死军团肯定会去围追堵截他们!”那个手下道：“情况非常危急。
“是啊!”猪重八道：“所以我们必须得加快进度了!不过幸好北盟的部队给我们留下了那么多船只，不然我们可不敢在陆地上行军。”
当第二天清晨到来的时候，一棵焦黑的生命之树出现在了众人的视野范围内。
这曾经是精灵驻地的象征，是奇迹的象征。但现在就像是被吊起来示众的罪犯一般任人观摩。
而在生命之树的下方则是一片狼藉的营地，到处都是焦黑的废墟，以及支离破碎的尸体
“要下去看看有没有幸存者么?”手下问道
猪重八摇了摇头，然后道：“没有必要了，亡灵大军是不会放过任何一个活人的。”
“唉，真是太惨烈了!”
远远望去，精灵驻地上横七竖八的躺着大量北盟士兵的尸体，这些尸体上插满了箭支，大多都是被一击刺穿了颅骨。
他们都知道，头颅是这些亡灵的要害。只要头部受损亡灵便无法再行动，重新归于死亡。除此之外，要么将其脊椎打断，要么就只能将躯体碾成好几块，不过这些都不如破坏颅骨来的方便。
当船只抵近的时候，一股焦臭味瞬间便传了过来，众人连忙捂住了口鼻。无数秃鹫在战场上盘旋着，享受着饕餮大餐。它们大概是这场战争中最快乐的生命了。
猪重八又扫视了一圈，发现精灵的尸体非常少。
这也意味着，大量死去的精灵都加入了亡灵大军。它们的敌人数量又增加了。
这场战争，活人真的能胜利么?
引魂河南岸港口。
此时的港口上热闹非凡，因为这里驻扎了欧丽拉城几乎全部的力量
之前北盟把此地作为据点，建造了大量的船只准备渡河，之后要不是芙兰当机立断发动了闪击，趁敌人没有破坏掉船只之前攻下了这里，夺得了那么多宝贵的船只，她们的处境只会更加的被动。
有了船只后，她们便凭借着引魂河这条水上大动脉搜索两岸，寻找着任何可能的幸存者。
经过这段时间不断的搜索，如今已经找到了共计四千多士兵。这其中有神圣罗尔帝国，有精灵，也有北盟各个种族。
一想到一个月前他们还在打生打死，现在却要坐在同一个屋檐下同仇敌忾，芙兰也不得不说一句，这个世界变化实在太快了。
芙兰之所以尽心尽力的救助他们，一方面是想像这些背后的势力表明态度，至少维也纳同盟愿意暂时放下暂时的仇恨，共同度过眼下的危机。另一方面，是想通过他们，了解到更多有关于亡灵的情报。
而通过这些幸存的士兵，芙兰的确得到了许多宝贵的情报!
未知是世界上最可怕的东西。
所以想让士兵们克服对亡灵大军的恐惧，最好的方法就是揭开它的神秘面纱。
这个亡灵，和芙兰认知中的丧尸并不是同样的东西。
它们最大的不同，就是并不具备感染能力!
有不少幸存者被亡灵抓伤、咬伤，但除了一些皮外伤以及普通的伤口感染外并无大碍(虽然伤口感染在这个世界也算是非常严重)，但至少他们没有转换成亡灵。
这让芙兰不由的舒了一口气。
要是真像丧尸那样，一传十十传百，那以这个世界的文明程度将毫无胜算，除非神明显灵。联想到芙兰做过的恶劣行为，大概没有一个神明愿意庇护她，那她只能去无尽海寻找羽族的岛屿，然后与羽族一起了却残生
除了没有感染能力外，这些亡灵的战斗力也并不算强。他们只会像疯狗一样冲上来挥动武器外，战斗起来毫无章法，甚至不会去保护最为重要的头颅。当然，因为亡灵的数量实在太多了，这实际上也算不上什么缺点。
而要说到亡灵最害怕的东西，那无异于火焰了。这些亡灵连刀剑都不怕，哪怕前方有千万林立的长枪，它们也依然悍不畏死的向前冲锋，然而一察觉到火焰，它们就会本能的躲避，甚至会因此导致火焰传染给周围其他的亡灵。
所以要对付他们，最简单的方法就是使用火焰!而在这之前，为了对付精灵的神树阵地，欧丽拉城就已经研究并且制作出了燃烧弹，现在正好用来对付这些敌人。
只是最让芙兰担忧的一个情报却一直没有获得。
那就是这个亡灵大军究竟有多少规模。
一开始他们估计的是二十万，然而随着各处不断的探查，这个数量已经翻了一倍，甚至还在源源不断的往上加。
也不知道阿萨斯到底收集了多少的尸体。这其中的一部分固然来自于双方交战死去的士兵，但更多的是来自普通的平民。
一想到这里，所有人都不由自主的捏紧了拳头。
这一天，芙兰还在忙碌的规划战局的时候，凯瑟琳匆忙的走进了营帐，然后道：“我们找到玛格丽特殿下了!”
“真是太好了!”克里斯蒂娜喜悦的站了起来。
在这种局面下，玛格丽特可千万不能出事啊!神圣罗尔帝国才刚刚统一不久，若是玛格丽特倒下了，那神圣罗尔帝国将会再次陷入一盘散沙状态。此时的芙兰急需神圣罗尔帝国的帮助才能打退这恐怖的亡灵大军。
这也是芙兰等人还留在这里四处搜索的原因之一。
“但，她的状况可能不太好。”凯瑟琳有些黯然的道：“她看上去非常的消沉。”
消沉?
听到这个词语克里斯蒂娜明显的一愣。
她见过玛格丽特各种情绪，但就是没有沮丧和消沉。
想到这里，克里斯蒂娜的心一下子沉入了谷底。







第一百七十八章女皇之泪
“跟在玛格丽特陛下身边的，还有多少人?”芙兰问道
“总数不到三千人。”凯瑟琳道。
三千人。
听到这个数字，所有人都倒吸了一口凉气。
要知道守护在冈多林附近，硬扛精灵的可是有第一军团与第五军团总计四万人，后来经过不断的补充，最多时候有超过五万人!然而如今死里逃生的却只有三千人
这等于全军覆没
要知道这些可都是玛格丽特的精锐啊!
如今第二军团与第三军团还在北方生死未知，但看情况估计也好不到哪里去。只剩下华伦斯坦的第四军团还一息尚存。
但在此之前玛格丽特根本不重视第五军团，甚至将他们当作后备队来使用，不然玛格丽特也不会放下之前的战略(避免欧丽拉城的军官获得战斗经验)，破格将芙兰拉来战场协助华伦斯坦。归根结底是她根本没有把第四军团当成
嫡系。
这么算下来，可以说玛格丽特辛苦了这么久攒下的家底，一口气全部报销了。也难怪像她这般强势的女人，也会直接被打垮。
不过活下来就会要!
至少有她在，岌岌可危的神圣罗尔帝国就还能在战争中发挥作用，否则的话各个贵族大概只会四散奔命，留下一地的百姓成为亡灵大军的预备役。
过了一个多小时，营地内终于等来了玛格丽特的部队。
这哪里还是芙兰印象中所向披靡的第一军团，这些人一个个衣衫褴褛，他们互相扶持着，眼神中尽是绝望。若不是能看到有士兵会拿起水壶喝水，不然的话士兵们肯定以为这是属于亡灵的先锋队。
“玛格丽特陛下!你还好么!”
芙兰等人见状，立即带人迎了过去。
“芙兰城主!华伦斯坦!圣女大人!”见到了这几个熟悉的脸庞，玛格丽特的眼中立即出现了一丝神采，她强撑着站了起来道：“太好了，终于看到了你们。”
“陛下!请节哀。”芙兰连忙将她扶到了椅子上
“放心吧…玛格丽特倔强的抬起了头说道：“我还不会这么轻易的被打垮!我要让他们血债血偿!”
然而玛格丽特虽然这么说，但芙兰分明看到了她在尽力的维持着这份骄傲!
因为从近距离看，芙兰分明从她的眼神里看到了无尽的疲惫、以及浓浓的失落。只不过因为她的身后还有三千出生入死的士兵，所以她才尽力不让这些情绪表现出来。
芙兰一路上搀扶着玛格丽特，小心翼翼的来到了营地内
不过她们刚刚抵达营地，却看到一个女子缓缓的走了出来。
这个女子正是神圣罗尔帝国第五军团的军团长——卡特琳娜。
几天前她坐着船只来到了港口，并且将第五军团的战斗过程全部告诉了芙兰。亡灵害怕火焰的情报就来自于她。
芙兰也听到了卡特琳娜兵变的事情，但“始作俑者'的卡特琳娜对此缄口不言，芙兰又是外人，也不好多过问什么，于是便将她一直留在了营地内，等待玛格丽特的归来。
糟糕了!
见到卡特琳娜，芙兰心里暗道不妙。现在的玛格丽特情绪非常不稳定，见到了兵变者，万一怒急攻心就不好了。只怪自己最近太匆忙，竟然忘记了这件事情。
现在再把卡特琳娜拉走显然已经来不及了，因为玛格丽特也已经看到了她。
卡特琳娜小心翼翼的来到了玛格丽特的面前，只见她单膝跪地，小心翼翼的道：“陛下，对不起。”
玛格丽特推开了搀扶她的人，来到了卡特琳娜的面前，紧接着一巴掌直接打了过去。
只听清脆的一声，卡特琳娜已经被打倒在了地上
这一下，让玛格丽特差点身形不稳，芙兰连忙想去扶住她，却被她给直接推开了。
卡特琳娜的右脸高高肿起，但她却径自从地上爬了起来，重新跪倒在了玛格丽特的面前，然后将左脸凑了过去，轻声说道：“姐姐，对不起。”
似乎是姐姐这个称呼起了作用。
玛格丽特原本高高举起的手直接愣在了半空中。
过了良久她才幽幽的叹了一口气道：“把她抓起来。我这辈子都不想见到她。”说完之后，她径自走过跪倒在地上的卡特琳娜，继续向前。
芙兰示意左右将卡特琳娜带走，然后继续扶着玛格丽特抵达了一个房间。
暂时离开了自己手下的视线，这让玛格丽特不用再继续强撑。所以当房间门关闭的时候，她直接软瘫在了地上，吓得芙兰连忙将她抱住。
“陛下，你没事吧!”芙兰关切的问道，其他人也一脸紧张。
玛格丽特的眼睛立即湿润了，但泪水却倔强的没有掉下来。
“城主大人……”玛格丽特道：“能不能让她们，先离开一会儿。”
芙兰看了一下房间内的华伦斯坦和克里斯蒂娜，两人立即明白了芙兰的意思，于是连忙离开了房间。
“好了陛下，她们都走了!现在就只剩下你我。你有什么委屈，有什么悲伤，全部都哭出来吧!”芙兰说着抚了抚玛格丽特的背。
这句话直接洞穿了玛格丽特的心理防线，泪水立即夺眶而出，一下子便沾湿了芙兰的肩膀。紧接着玛格丽特便开始大声的哭泣起来。
“全死了!他们全死了!”
“那些陪着我出生入死的战友，我的军官们!我的将领们!还有我的侍卫们!他们全死了!”
“他们全死了!却只有我一个人逃了出来!!”
芙兰从未见过玛格丽特如此失态的样子。但一向巧舌如簧的她，如今却说不出一句安慰的话。她只能不断拍打着玛格丽特的背，像是哄孩子一样，哄着这位神圣罗尔帝国最位高权重的女子。
“芙兰!我该怎么办!呜呜呜!我该怎么办!我应该和他们死在一起的!”玛格丽特还在不断的哭泣着。
从抽泣的字里行间里，芙兰听出了她的悲伤，还有自责
于是她轻轻的在玛格丽特的耳边道：“陛下，这不怪你!你的手下拼了命保护的，不正是你的生命么。她们知道只有你活着，才能保卫神圣罗尔帝国，保卫他们的家人，以及帮助他们复仇，不是么。您不需要自责。”
“我知道……我知道……可是……我不是一个好皇帝!不是一个好将领。”
“您做的已经很好了。在这种局面下，没有人能比您做的更好。”
“可是.
“放心吧。接下来还有我，还有华伦斯坦，还有克里斯蒂娜，我们会一直和你并肩作战，直到将亡灵全部铲除，将那个阿萨斯绳之以法。”
再芙兰的安慰下，玛格丽特的哭声终于小了起来，最后完全停下。
幸许是这一路实在是太累的缘故，她竟然直接伏在芙兰的怀里睡着了。看着玛格丽特熟睡的样子，哪里还有那睥睨天下的帝皇感觉，倒像是一个邻家姐姐。这时候芙兰才想起来，玛格丽特比克里斯蒂娜还要小上几岁。
但因为她的手段，以及她的地位，总是无法将他与她真实的年龄联想到起来。
芙兰小心翼翼的将玛格丽特扶到了床上。然后用毛巾简单的擦拭了一下她的身体和脸庞，最后再为她盖好了被子。
做完这一切后，芙拉这才不由的舒了一口气。
玛格丽特还活着真是太好了。
虽然芙兰与她之间有着不可调和的利益冲突。但她打心底里的不想玛格丽特殒命于亡灵大军之中，芙兰尊重这个对手，并且想和这个对手好好的较量一番，而不是看见她草草的死在这场意外之中。








第一百七十九章绥靖
“陛下回来了么?!!”
夜晚，华伦斯坦领着一批骑兵飞奔回了营地。
这段时间里，华伦斯坦每天都起早贪黑，亲自带领着部队搜索着玛格丽特的下落。
“回来了，正在房间里休息呢。”芙兰想了想，还是没有将玛格丽特失态的消息告诉了华伦斯坦。
“陛下她……唉!”华伦斯坦道：“这一次受了这么大的打击，但愿她能不要像以前那般硬扛。”
“硬扛?”芙兰道：“陛下之前一直在硬扛么?”
“她呀，为了保证自己的威严，所以基本没有什么可以说心里话的人!更不会把自己最脆弱的一面表现出来。”华伦斯坦苦笑着叹了一口气道：“她呀，一直都不喜欢跟别人倾述，只会把所有事情都牢牢的憋在心里。”
芙兰想到了玛格丽特的眼泪，也跟着叹了一口气。
“当年老公爵大人其实是反对玛格丽特前往维也纳的。”华伦斯坦顿了顿，然后便道：“维也纳的水太深，又是各个势力的着力点。那边的形式比战场上不知道凶险了多少倍。老公爵的女儿，也就是玛格丽特的母亲就是惨死在维
也纳，到现在都是一桩悬案。”
“但陛下还是义无反顾的去了。”
“是啊。”华伦斯坦道：“一方面她是想替母亲报仇，一方面也是她不想困居于小小的哈布斯公国。她打心底里的不同意哈布斯公国的政策，不对外干预，同时也不对外扩张。”
“陛下的雄心壮志的确令人敬佩。”芙兰道。
“也不仅仅是雄心壮志吧。”华伦斯坦道：“其实……主要还是因为她没有安全感了。她的母亲被杀的时候，连带着她也应该一起死的。只是那时候有老大公的侍卫拼死保护，这才让她能活下来。可能是童年的这段经历，让陛下
缺乏安全感!时时刻刻想着提升自己的势力，以此增加自己身体上铠甲的厚度。”
“但甲叠的多了，身体可能支撑不住啊。”芙兰道。
“是啊。”华伦斯坦道：“安全感这个东西，永远也没有尽头。就算没有亡灵之灾，没有北盟的入侵，甚至没有芙兰城主你，陛下也永远不会得到安全感!”
“归根结底。人的身体可以由外物来保护，但人心只能由人来保护啊。”芙兰道。
芙兰又在原地搜索了几天，确定没有大规模的幸存者后，便带着部队向神圣罗尔帝国的方向撤退。
在这个过程中，亡灵大军并没有急着向南大举进攻，而是向一路向东而进攻，将精灵的驻军一股脑的全部端了。
快速解决完这一切之后，亡灵大军又气势汹汹的发动进攻，围困住了精灵帝国刚刚登陆没多久的大军。
这支军队本来是奉精灵王的命令，把他被围困的孙女给救出来。但现在艾阿伦迪尔已经杳无音信，战场又发生了天翻地覆的变化，这一下子让部队没有了主意。到底是执行任务，还是马上逃离卡拉迪亚大陆。
军队上层迟迟没有决断，精灵帝国也是如此。一直到亡灵大军包围了他们，他们这才决定逃跑。
但这个时候显然已经来不及了。
人力的速度，又怎么可能比得过不知疲倦的亡灵，很快这支精灵大军便被团团围住，眼看就要被吃掉。
精灵帝国内部早已经乱作一团，有说不惜一切代价去拯救军队的，又有说派出使者与阿萨斯谈判的，各个精灵王之间本就有嫌隙，艾阿伦迪尔的爷爷占据着帝国南方，有军队有实权，自然也遭人恨，各种阴谋诡计叠加上去，结果
扯皮到了最后都没有得出什么结论。
然而就在这支精灵部队生命垂危，眼看要成为亡灵一份子的时候。阿萨斯却主动叫停了攻击，并且表示想要和北盟、华盟谈判。
阿萨斯找来了两边的使者，并且大大方方的表露出了魔族的身份。但同时他表示自己和自己的祖先不一样，他不谋求重新夺回大陆，把其他种族赶尽杀绝。他希望的是各方共存，就像现在主位面与魔界共存。
同时他也信誓旦旦的表示，自己不会损害北盟与华盟的利益，更不想与他们争天下，他想要做的是创造一个两个位面何解的契机。到时候魔界各族可以光明正大的在世界生存，而他们也可以去魔界淘金。
国安民乐!岂不美哉?
而关于亡灵术方面，阿萨斯表示这只是一种手段。等战争结束后他发誓不会再度使用，否则甘愿受到整个大陆共同的讨伐。
换句话说，阿萨斯承诺自己会将战火收敛在卡拉迪亚大陆之内，绝对不对外扩张，并且今后绝对不使用亡灵术。虽然这些都只是空头支票，没有绝对的保障力。
本来么，在神圣同盟这个大的框架下，对付魔族是一种政治正确，谁做的不积极就会被对方扣上帽子!
但神圣同盟的事情毕竟已经过去了那么久。当年魔族可是想要将整个主位面赶尽杀绝，其他种族自然是抱成了团。
如今几百年过去了，魔族早就已经今非昔比。而昔日的精灵、矮人也有着各自的利益。
利益这个东西，最复杂也最简单了。
如今的局势对于华盟来说事情的确比较微妙。
卡拉迪亚大陆是精灵传统的势力范围，也是精灵的大本营。
华盟处心积虑想要把自己的势力搭进去，但争取到的除了威尼斯、热那亚这种有钱便是爹的盟友，就是伦巴蒂联盟里的袖珍邦国，基本没什么建树。
如果卡拉迪亚大陆真的被阿萨斯给一举夺下，那岂不是意味着精灵帝国将元气大伤，北盟也一下子少了好几个中坚力量。在如此利益诱惑面前，被扣上了几顶帽子又算得了什么。
矮人们早就没有把魔族当成自己最大的敌人，精灵才是。
什么样的立场就会做出什么样的决断。
精灵帝国自然是怒不可遏，不断斥责矮人无耻的行为，是背叛了大陆的叛徒。矮人也反唇相讥，表示主位面与魔界斗了那么多年，的确可以考虑和平这一条道路。总之就是不愿意出兵去对付阿萨斯!
你精灵自己的地盘，自己去守护。
当然了，别看精灵如今一幅正义凛然的样子。如果现在两个国家的情况对调，她们也一定会做出同样的选择。
灾难当前，唯有利益。







第一百八十章被卖了
既然华盟不愿意出兵，那精灵帝国为了保卫自己的传统势力范围，自然就只能独自出兵了。
然而就在这个时候，阿萨斯的使者再一次找上了精灵。
阿萨斯表示，自己并不想与优雅、文明的精灵帝国闹得这么不愉快。精灵是魔族的导师，未来还想向精灵学习很多东西……艺术、文化等等。
总之一通高帽，吹的精灵使者们有点刑天拿着海飞丝摸不着头脑。
之后，阿萨斯竟然主动向精灵提出了和平请求，表示自己不会去触碰北境诸国这个精灵的传统势力范围。
只要北境还在精灵的势力范围之内，那么精灵就还掌握着贸易渠道，依然能从卡拉迪亚源源不断的获得贸易带来的好处。至于另一个传统盟友狂沙帝国，可惜归可惜。但相比于北境帝国，他们也不是那么重要。
当然，仅仅是这样的空头承诺，精灵显然是不会同意阿萨斯的和平请求。再加上狂沙帝国不断的游说，这让精灵帝国内依然有无数反对和平的声浪。
然而很快阿萨斯又抛出了一个重磅炸弹。他愿意交还在战斗中俘虏的精灵军官
原来在之前的打进攻时，阿萨斯并没有一味的赶尽杀绝。而是刻意保留了精灵军官的命。而精灵的军官，大多都是由贵族担任，来自各个上层家族之中
众所周知，精灵帝国是由女皇以及九大精灵王共同治理，这十个顶级的家族，再加上一些其余的贵族共同组成了上层精灵。只要上层精灵同意和解，那就意味着精灵帝国同意和解。
至于那些牺牲士兵的家属，以及发誓要和邪恶抗争到底的祭祀殿，这些都不重要。
这份刻意保留的军官性命，一下子就戳中了上层精灵的软肋。
他们可以不考虑帝国的利益，但不能不代表家族的利益。能在这么重要的战役中出战的军官，显然都有着深厚的背景。
很快，精灵帝国的态度便转了个一百八十度。
所有原本反对和平的声音立即被刻意压了下来，而精灵对外的使者也表示，精灵帝国也希望谋求主位面的和平，谋求与魔界的和平。
这个宣言基本等同于精灵帝国同意了阿萨斯的请求。
消息一出，一下子让所有的势力哗然。
尤其是卡拉迪亚大陆的各个国家。
北盟和华盟为了自己的利益作壁上观，等于是把除了北境以外的卡拉迪亚诸国给卖了。
这他们当然不乐意。尤其是狂沙帝国!
狂沙帝国可是精灵忠心耿耿的狗腿子，这一次战争中，狂沙帝国出钱出人出力，在战斗中又损兵折将，可以说付出了不小的代价。
本来他们还指望精灵帝国能够倾向他们，让他们在战后多瓜分一点费鲁曼帝国。但到头来不但什么好处都没有捞到，甚至自己都有可能亡国灭种。
一开始他们觉得精灵不会做的那么绝，甚至还寄希望于精灵内部格外开恩，派出了不少使者去游说，带去了不少的礼物，甚至还去北盟内部、神圣同盟内部做了大量的演讲。
只是可惜如果无外交。
两大帝国高高挂起，其他势力有心无力。(维也纳同盟直接被排除在了这三个组织之中)
最终北盟、华盟与费鲁曼帝国签订了和平条约，漠视掌握了亡灵之力的阿萨斯席卷整个卡拉迪亚大陆
维也纳城。
芙兰接到了和平缔结的消息后，长长的叹了一口气。
“哼!什么北盟华盟!平日里一个个说的冠冕堂皇，关键时刻竟然都这么无耻!”华伦斯坦气鼓鼓的说道
“嗯，这就是政治啊。”芙兰也无奈的说道。
“神圣同盟呢?”华伦斯坦问道：“他们不是一向以抗击魔族为己任么?这么关键的时刻竟然一声不吭。”
芙兰笑着道：“神圣同盟就是华盟与北盟角力的竞技场，说白了就是个傀儡而已。精灵与矮人不说话，他们当然只能一声不吭了。”
一旁的克里斯蒂娜也道：“神罗教用尽了办法，想去神圣同盟寻求帮助，但都被拒绝了。他们甚至不愿意为此再召开一次会议!精灵与矮人的立场已经非常明确了。”
听了这话，在场的所有人都陷入了沉默。
不过就在这个时候，芙兰重重的拍了一下桌子，然后道：“靠山山会倒，靠人人会跑。既然这个神棍联盟不愿意帮助我们，那我们就自己抵抗。”
“说的对!”欧丽拉城的几位军团长立即附和：“不就是亡灵么!除了数量多一点也没什么好怕的。”
“话说这么说……可是陛下……”但就在这时，华伦斯坦面露难色。
“陛下还没有恢复么??”芙兰道。
“是啊。”华伦斯坦道：“这两天陛下一直呆呆的坐在自己的寝宫里，也不让人进入，就一个人喝酒，发呆。”
听了这话，黄裳脸上立即出现了不屑的表情，然后道：“堂堂神圣罗尔帝国的皇帝，怎么受到了这么一点打击就消沉下去了!这样的人怎么能当皇帝!”
“你竟然敢怀疑玛格丽特陛下!”听了黄裳的话，一个神圣罗尔帝国的军官立即站了出来，愤怒的道：“你说的轻巧!如果是你攒了一辈子的努力突然烟消云散!说不定早就已经哭天抢地了!”
“你说的没错!”黄裳也道：“如果是我，肯定比陛下更加不堪!所以我很清楚自己坐不到这个椅子上。什么样的能力就做什么样的事情!做不到就让给别人!我们冒着生命危险在费鲁曼帝国停留了那么多天，是想救出一个可靠
的战友!而不是为了救出一个陷入自我抑郁的女皇。”
欧丽拉城与神圣罗尔帝国之间本来就有嫌隙，因为这个事情，双方立即剑拔弩张了起来。
不过在这关键时刻，芙兰再次重重的拍了拍桌子，然后道：“都给我坐下!敌人没打过来，我们自己人要先打个你死我活么!”
芙兰的面子双方都不能不给。
两边的将领只得重新坐下。









第一百八十一章防御计划
“现在阿萨斯虽然没有明确下一步的动向!”芙兰抚了抚有些疼痛的太阳穴，然后道：“但无论现在他怎么假装和平使者，南下进攻是必然的事情!所以我们必须尽快准备防御工事，抵挡亡灵军团的进攻。”
“可是以我们的数量，真的能抵挡的了他们的进攻么?”一个神圣罗尔帝国的将领道：“就算算上城主的兵力，我们现在能够派遣的军队也不过五万人左右，而且我们的士兵死里逃生，厌战情绪非常重。对敌人也很恐惧。”
“但与之前不同，这次我们可以依托坚固的防御工事固守。”黄裳道：“在平原上，我们固然不是亡灵的对手，但守城就不一样了。它们甚至不会使用云梯，只能用它们的血肉慢慢垒上来!”
“可它们的数量实在太多了!而且不要忘了……”那个将领道：“阿萨斯那边还有几万的魔族军队，魔族的部队强者如云。这等于要以我们五万人的部队，单挑一整个魔族?这怎么可能!”
“你们神圣罗尔帝国的人都这么怂蛋的么?”黄裳听了气不打一处出，然后道：“对面还没有打过来，你们就已经先退缩了?”
“哼!”那个将领也生气道：“为了陛下，为了帝国!我自然甘愿牺牲!但这样的牺牲也要有意义才行啊!”
“那你们打算做些什么呢??”黄裳反问道。
“这个……”那个将领愣了愣，然后道：“自然是加紧操练。等待陛下恢复过来，然后由她来做决断。但不管怎么说!我们只尊重陛下的决定!”
维也纳同盟的会议很快便不欢而散。
芙兰与克里斯蒂娜信步徘徊在维也纳城的街头。
夕阳笼罩在了这座古老城市的上空，将静谧、古典之美彰显的淋漓尽致。
城市内，市民们还在有条不紊的生活着，看起来似乎并没有因为被北方的亡灵大军影响到。也不知道他们是相信玛格丽特能打退对方，还是信任阿萨斯不会打过来。
克里斯蒂娜看着远处正在交接城防的守备军，然后道：“没有玛格丽特在，仅凭我们指挥不动她的手下啊。”
“是啊!不仅仅是我们，连华伦斯坦也指挥不动。”芙兰道“虽然他们的军力并不多，但在军部，在帝国的贵族那里毕竟有着深厚的影响力，不容小觑啊。没有他们，我们就没有办法调动整个帝国的力量。”
“去劝劝玛格丽特?”克里斯蒂娜道
“我已经劝过了。”芙兰道：“但她……现在玛格丽特举棋不定。”
“举棋不定?难道她真的想像阿萨斯投降?我可听说阿萨斯想将她纳为皇后啊。”克里斯蒂娜有些惊讶：“以她的性格，怎么可能会同意。”
“当然不是……”芙兰道：“但事情哪里有那么简单。若是以前，以她的威望自然是一呼百应，整个帝国同仇敌忾。但现在皇帝的主力已经消耗殆尽，只剩下华伦斯坦的军团还勉强保持着建制。你觉得就算她能振作起来，帝国的
贵族还会像之前那般听她的么。”
听了这话，克里斯蒂娜也陷入了沉思，良久才道：“玛格丽特统一帝国并没有多久，本就想通过击败外敌作为立国之战，巩固自己在帝国的威望。然而谁都没想到，她不仅输了，还输得那么惨。这种时候，帝国没有发生内乱就已
经谢天谢地了。”
“那帮贵族的德行姐姐又不是不知道。”芙兰道：“他们本来就是软脚虾。现在想着的肯定是怎么样才能投降保全自己的性命!玛格丽特现在的力量，想要压制住帝国内蠢蠢欲动的势力就已经很不容易了。”
“你说的对。”克里斯蒂娜道：“玛格丽特保持沉默也许还能让帝国勉强维持平静。万一她表明了立场，帝国很可能会直接分崩离析。这种情况下，沉默的确是一个好选择，至少为我们争取了时间。但这么多天了，阿萨斯的亡灵
大军一直没有动静，难道他是想让我们屈膝投降。”
“能不流血，他自然是不愿意流血。”芙兰道：“为了能制造庞大的亡灵大军，他已经牺牲了不少费鲁曼帝国的平民。若是再来一场腥风血雨，他怕是只能统治荒芜了。”
“那妹妹接下来打算怎么办?”克里斯蒂娜问道。
“我本来想改造维也纳，把它作为抵抗亡灵的堡垒!毕竟维也纳城墙又厚又高，不用太多改造就能使用!而维也纳又与欧丽拉城比较靠近。”芙兰道：“一旦出现危机，我们就能快速从欧丽拉城派部队支援。”
“但以现在的情况来看，恐怕城内的贵族是不会答应我们改造维也纳了。”克里斯蒂娜道：“他们可都是人精，已经在准备帝国战败，投降费鲁曼帝国的后路了。”
“是的。那些贵族心怀鬼胎，肯定不同意我们改造!甚至可能在关键时刻倒打一耙，把所有的情报全部告诉给对面。”芙兰道。
“那我们要怎么办?据守欧丽拉城么?”克里斯蒂娜道
“守欧丽拉城肯定是下下策!”芙兰摇了摇头道：“欧丽拉城的食物、物资很多都依赖于外部!一旦被切断了补给线，整个城市都将停摆。工厂、学院也一定会陷入瘫痪!这样我们只会成为瓮中之鳖。所以我想在维也纳城北边找
一个地方!”
“维也纳城北边。”克里斯蒂娜道：“维也纳城的北部的确是个不错的选择。想要抵达维也纳城这个交通枢纽，要么从北部进来，要不就得绕一大圈子从东边过来。可是……从维也纳北部到哈布斯公国，一路上没有任何的防御设
施啊!顶多只有几座村庄。你难道想去哈布斯公国建立防线?”
“当然不是。”芙兰道：“哈布斯公国地势平坦，几乎无险可守。而且很容易被亡灵大军绕过!不适合作为抵抗的前线。”
“那你想怎么样?难道要在这么短的时间里，凭空建造一座要塞么?”
“是的!”芙兰平静的道。
听了这话，克里斯蒂娜瞪大了眼睛，然后道：“你疯了!”
“我可没有疯!”芙兰笑着道：“阿萨斯没有看到普通人的力量，所以才会将他们变成亡灵。但我不一样!我要让他看看，普通人会用什么办法，做到他所做不到的事情!不要小看普通人啊!!!”







第一百八十二章软禁
芙兰的话不是随口说说的!
实际上早在撤退的路上，她就已经在和手下讨论如何抵御亡灵大军。
当时大家就已经考虑到了神圣罗尔帝国内部动荡的问题，因此并没有将所有计划都建立在维也纳城的周围，戈萝尼尔提出来可以在北部建立一座全新的要塞
虽然彼时大家还是更倾向于以维也纳城作为防御的中心。但新城市的计划并没有因此作废，而是同步进行着。
如今当他们溃退回到维也纳的时候，这座从无到有的新城市早已经开始了建设。无数的军民在那里奋战着，只为了能为这座城市添砖加瓦。
然而芙兰很清楚，仅仅依靠自己的力量也许可以抵挡费鲁曼帝国的进攻，但绝对不可能抵挡的了费鲁曼帝国加亡灵加魔族大军!她必须要有盟友。
北盟和华盟当然不能指望了。
芙兰也从未期待过这两个组织能给自己什么帮助!她真正期待的盟友，是那些被排除与两大组织之外的那些国家!那些被遗忘的国家。
但他们要来的前提，是得知道芙兰抵抗的决心!不然就算他们有心帮助，要是芙兰先投降了，那他们岂不是热脸贴冷屁股?
好在阿萨斯还在动用着外交手段与北盟、华盟签订条约，这给了芙兰宝贵的时间，一方面她疯狂的动员平民前往维也纳北部，凭借自身强大的生产力，期望能在短时间内建立起稳固的防线。
为了能尽可能的提高生产力，她甚至顾不得隐藏蒸汽机，将一台又一台强大的机器搬到前线，利用他们的能量来提升建设的速度。
与此同时，她还派遣各个使者前往兽人帝国，前往印雅大陆，寻找潜在的盟友。但她也没有公开与华盟、北盟撕裂，甚至还陪着笑脸积极的与他们做生意。
芙兰很清楚，战争打的就是钱。只要自己的贸易路线不断，那么就能有源源不断的血液去抵抗费鲁曼帝国!一旦贸易路线断了，再没有物资、食物、火药的补给下，哪怕再让她的生产力提升一个档次，估计也没有办法赢的最后的
胜利。
幸好芙兰在这之前做了重组的建设，值此危难之际，欧丽拉城的魔物以及维也纳底层的平民们能做到同仇敌汽，积极响应芙兰的号召。
只是……
该来的终究还是会来的。
阿萨斯终于清理完了手边的事情，将驻留在卡拉迪亚大陆的精灵礼送出境，并且逼着狂沙帝国屈膝投降，然后这才回过头来望向了大陆的南方。
这时候，大陆已经到了冬天，寒风嗖嗖的从北边刮过来，席卷整个卡拉迪亚。
阿萨斯想起自己还没有退出维也纳同盟，于是表示愿意以这个同盟为基础，让神圣罗尔帝国与欧丽拉城倒戈卸甲，以礼来降，到时候玛格丽特、芙兰与克里斯蒂娜仍不失封侯之位。
他罗列出了一大堆的条条框框，虽然其中的文字写的尽可能文雅，但芙兰在字里行间中还是察觉到了对方的野心。
他们想要让欧丽拉城与神圣罗尔帝国完全并入费鲁曼帝国，宣誓成为费鲁曼帝国的附庸，之后费鲁曼帝国将会带领这个新的帝国南征北战，并且开创一个新的帝国，与精灵、矮人三足鼎立。
平心而论，这个大饼画的非常不错。
这让神圣罗尔帝国内部的贵族立即动了心思!
这些贵族本就没有立场之说，跪谁不是跪呢!既然阿萨斯陛下开出了更高的价码，那他们当然愿意。再说了，费鲁曼帝国征服了神圣罗尔帝国后，肯定要治理这片区域，那还不是要靠他们这些基层的贵族乡绅?
对他们来说，那还真是流水的皇帝铁打的自己。
想通了这一节后，什么帝国的荣耀，什么千年的文明传承，全部被他们抛到了脑后。贵族们联合起来，向着玛格丽特写了一封又一封的书信，希望陛下能够体察民生之苦，思考百姓之生命，不要做出什么极端的事情来。
对此芙兰也只是哭笑不得。
她很清楚这些贵族软弱的立场，所以一开始就没对他们抱有什么期待。而且这些贵族在维也纳的影响力也不算很大，既没有兵也没有权。
阿萨斯告诉维也纳同盟的人，他只等待十天，一旦十天时间没有答复，那么他的大军就会南下，席卷整个卡拉迪亚大陆。真的到了那个时候，谈判就是另外一种方式了!他们将失去很多的筹码
十天的期限一晃，很快就要过完了。然而玛格丽特依然呆在寝宫里面，没有对外发表任何的决定。
事实上，芙兰早已经做好了孤军作战的准备!但她还是想要知道玛格丽特的立场。
于是她决定亲自前往一趟玛格丽特的寝宫。
这天，她带着自己亲卫来到了神圣罗尔帝国的皇宫。
此时皇宫附近警卫森严，负责执勤的士兵见到了芙兰气势汹汹的前来，立即惊恐的道：“芙兰城主，你想要干什么?”
“别要紧张。”芙兰摊了摊手道：“我只是想跟陛下谈一谈。
“陛下现在很劳累，刚刚睡下!请不要打扰陛下。”
“是么?那就请烦劳你把陛下弄醒，然后通报一声。”芙兰道：“就说芙兰城主求见。”
“你!”那个守卫刚想说什么，却看到芙兰身后的士兵一个个武装到牙齿。若是芙兰一言不合发动攻击，她们很可能将直接殒命当场。
好在这个时候华伦斯坦及时的赶到了，她看到芙兰一幅气势汹汹的样子，然后焦急的走了上来道：“芙兰城主，请不要冲动啊。”
“我没有冲动，你看我非常克制。”芙兰摊了摊手，然后对眼前这个老战友道：“我的诉求很简单，只是想见一面陛下而已。”
“我知道您是想说服陛下……但陛下最近的状态。”华伦斯坦道：“我怕您会失望。”
“我有什么好失望的。”芙兰笑着道：“我从一开始就不抱有任何的希望。华伦斯坦，我答应你，我绝对不会对陛下做出什么越的事情，我只是来跟陛下道个别的。如果你愿意，可以全程围观着。”
“道别!”华伦斯坦道：“好吧，既然如此，放行!”
“可是!”就在这时那个守卫道：“元老院那边说，不允许任何人探望陛下。”
听了这话，芙兰立即皱紧了眉头。
自己本以为那些贵族只是会写信说服玛格丽特而已。但事情好像比她想象中还要复杂。
不让任何人探望玛格丽特，这不等于变向的软禁么?









第一百八十三章芙兰!你什么都不懂
华伦斯坦听了这话后，立即横眉怒斥道：“在你们面前的是芙兰城主!她要与陛下商讨的是维也纳同盟的事宜!维也纳同盟之间的事物，元老院管不着吧!让开，不然别怪我们第四军团不讲情面!”
“这，好吧!”那个守卫看了一眼芙兰身后士兵的武器，于是乖乖的让开了一条道。
“走!城主大人，我来护送您。”
说着华伦斯坦当先将芙兰迎了进去。
“这是怎么回事?”
一边走着，芙兰好奇的问华伦斯坦：“元老院是个什么东西?”
“就是贵族的联盟。”华伦斯坦如实的道：“贵族们虽然嘴上不想承认，但他们其实非常希望陛下能臣服于费鲁曼帝国。生怕陛下真的和对方开战，所以变向软禁了她。”
“这么容易就能软禁?”芙兰道：“好歹你还有第四军团啊!接近两万人的部队，吊打维也纳的贵族私军绰绰有余。”
“你还好意思说。”华伦斯坦无奈的道：“我的部队有一大半都被你抽调去前线了!”
“我?抽调去前线?我不记得有请求第四军团的帮助啊。”
“你是没有!但无奈下面的官兵积极响应啊!等我反应过来的时候，大部队已经走了!”华伦斯坦无奈的道：“你说我像谁诉苦去。”
“额……·抱歉。但你可以向我求助啊。”芙兰连忙道：“陛下被软禁这么重要的事情，为什么不告诉我?”
“因为……陛下不希望我们说啊。”华伦斯坦道：“您不要忘记你和陛下之间微妙的关系，归根结底您与她之间是竞争的关系!陛下如此骄傲的人，怎么可能会像您求助呢。”
“所以，宁可被这些贵族软禁?也不愿意向我求助?”芙兰皱了皱眉道。
“城主大人，我就把话明说了。”华伦斯坦道：“您觉得这些贵族真要软禁，能关的住陛下么?”
“当然不能!”芙兰道：“第一军损失再怎么惨重，打打这些贵族是没有问题的。陛下的威望又这么高。而且别忘了北方还有一个哈布斯公国呢!”
“是啊!能软禁陛下的，只有她自己啊!”华伦斯坦道。
“好吧，我明白了。”芙兰道。
“我……”华伦斯坦顿了顿，然后道：“虽然这话不应该我来说!但还是希望城主能劝劝陛下!无论怎么样，都希望陛下能够振作起来!我们愿意誓死捍卫陛下的荣誉。”
“我尽量!”芙兰点了点头：“而且我也不想我的竞争对手如此轻易的被打败了。”
“请!”说着华伦斯坦将玛格丽特的寝宫大门打开了一条缝。
芙兰走了进去，只见到原本华丽的寝宫一片狼藉，透光的窗户被窗帘狠狠的锁住，让大殿内充满了黑暗，与此同时，大殿内还充斥着腐臭的味道，这味道让芙兰不由的皱紧了眉头。
作为皇帝的玛格丽特斜靠在自己的皇座上眯着眼睛，脚边都是酒壶，以至于芙兰进来了她也没有任何的察觉。
芙兰没有直接叫醒玛格丽特，她信步走到了窗户前，伸出手猛地将厚厚的窗帘扯了下来。
浓烈的阳光从窗户中照射进来，将大殿内的黑暗全部驱赶殆尽。
“啊!!”
突然被光芒照射到，让玛格丽特本能的感到不适应，她连忙用手遮挡住眼睛，企图抵御光芒的照射。
“是谁!谁把窗帘打开的!给我关上!快给我关上!”
“是我，尊敬的陛下。”芙兰搬了个凳子，坐到了玛格丽特的面前。
“芙兰?你怎么来了!”玛格丽特先是一愣，然后这才想起自己失态的样子，本能的躲避着芙兰的目光。
“几天不见，陛下的变化可真是让人有些惊讶啊。”芙兰道
“想嘲笑就好好的嘲笑吧。”玛格丽特叹了一口气，随即从脚边拿起了一个酒壶，只是可惜里面已经没有任何的酒液了。
“放心吧陛下，我这次来不是嘲笑你的!”芙兰道：“我是来和你告别的。”
“告别?你要去哪里?”玛格丽特一愣。
“北边!”芙兰道：“你应该也知道，我在维也纳北边修筑了一个要塞。”
“你……真的打算和阿萨斯死战到底么?”玛格丽特不可置信的道。
“是啊!”芙兰道：“不然我辛辛苦苦修筑要塞干嘛?如果是签投降契约的话，明显维也纳更适合啊。”
“你……我真羡慕你啊。”玛格丽特苦笑道：“你没有见过亡灵大军的恐怖，根本不知道他们有多么恐怖。芙兰……我们不可能赢的。你不可能赢的。”
芙兰笑着道：“很罕见啊，陛下竟然失去了信心。”
“你不知道!你什么都不知道。”玛格丽特道：“那无穷无尽的亡灵，那强大的魔族军队!以你我的力量，根本无法抵抗。”
“我知道啊。”芙兰道。
“不……你不知道。”玛格丽特道：“因为你身边的朋友还没有牺牲!倘若你也像我一样牺牲了那么多的朋友，亲人!你就能知道这是有多么绝望了。”
说到这里，玛格丽特将目光转向了一个精致的木匣子。
芙兰有些疑惑，走到木匣子前将其打开，只不过才打开一条缝，她便再一次关上了。
木匣子里装的，是两颗人头，腐烂的味道就是从这个木匣子里传来的。
虽然这两颗人头已经有些变形，芙兰还是第一时间辨认出了他们的身份蒂利公爵以及比耶松公爵。他们两人的出现，意味着失联的第二、第三军团已经全军覆没。
芙兰重重的叹了一口气。
也难怪玛格丽特会一蹶不振。蒂利公爵对她来说意味着什么自是不言而喻。
那是她最大的倚仗，是最忠实的助手，也是最值得信赖的伙伴。
然而现在蒂利公爵已经殒命。
看来阿萨斯的使者莉莉丝前往维也纳，不仅仅是送上阿萨斯的城下之盟，更是想一举击垮玛格丽特的心房。
而她，看上去也的确成功了。
抱歉，前两天换工作各种心力交瘁。现在恢复更新。。之前欠下的会找时间补上








第一百八十四章再见了，陛下
“抱歉城主，让你失望了。”玛格丽特低着头道：“我被击垮了!彻彻底底的。我找不到继续战斗下去的理由。我知道要是坚持下去，只会死去更多的战士，只会死更多的平民。那些贵族虽然混蛋，但有一点我承认，若是强行和
敌人开战，只会让整个神圣罗尔帝国陷入万劫不复，只会让平民前仆后继的陷入地狱。”
玛格丽特顿了顿，然后道：“我知道这听上去像一个借口。但我真的不想看到我的子民，看到我的战友牺牲了，我累了。就当是我用自己的身体，来给神圣罗尔帝国的平民做出最后的贡献吧。”
说到这里，一滴泪水从玛格丽特的眼角缓缓的流了下来，沿着她光洁的脸庞一直划到了下巴。
作为皇帝的她。恐怕也只能在芙兰这个‘敌人’面前才能流眼泪，想想还真是讽刺。
芙兰没有说什么话安慰她，而是走过去，用手拭去了玛格丽特的眼泪，然后扶着她的脸庞道：“说什么呢陛下，你怎么会让我失望呢。经历了那么多打击，能够硬挺下来已经很不容易，想要放弃的话就放弃吧。没有人会怪你的!
“你……可是如果我投降的话，你还会继续么?”
“当然!”芙兰毫不犹豫的道。
“为什么。”
芙兰深吸了一口气，然后道：“因为欧丽拉城的民众希望我继续抵抗，所以我才会抵抗!就这么简单。”
“欧丽拉的民众??”
芙兰笑着道：“是啊，我虽然是城主。但我更是欧丽拉城这个集体的代言人，集体的意志。我很清楚欧丽拉平民的荣誉与尊严，面对强敌，他们有着强烈抵御信念!守护家乡的信念!所以我自然也愿意留下来!”
“你……你又怎么知道他们内心的真实所想呢?”
“为什么会不知道呢?”芙兰道：“这段时间，我经常去欧丽拉城的小酒馆演讲，和他们交流交换意见。”
“和他们……交流??”玛格丽特瞪大了眼睛。
“是啊。”芙兰笑着道：“他们是什么洪水猛兽么?难道和他们交流一下就会被吃掉?”
“可你是城主……他们是平民。”
芙兰笑着道：“在我看来，你也好，那些贵族也好。本质上其实没有什么差别。无非是他们比较软弱无能，而您比较坚强聪明!但归根结底你们都是一样的，不过是用自己个人的想法，去妄想着平民的想法罢了!说到底，你一直
口口声声的说不想看到平民们牺牲，但你是否真走入他们之中，倾听他们的心声，知道他们真正想要的是什么。你知道他们是宁愿为了自己的土地财富而战?还是为了一时的苟且投降呢。”
此话一出，玛格丽特顿时愣住了。
“没有去倾听过吧!”芙兰笑着道：“我就知道。不然你的那些工匠也不会被我轻易的挖了墙角。”
“我……我应该么?”玛格丽特道：“从来没有人告诉我过，我需要去倾听他们的意见。自然会有民意代表收集他们的意见呈现上来。而且，他们的目的难道不是活下去么?”
“是么?”芙兰道：“如果把陛下你的身世、头衔都剥夺了，你和他们又有什么两样呢?你觉得他们会有什么想法呢?”
“我……那他们需要什么呢?”
“我不知道。”芙兰道：“这得陛下您去倾听才行。不过我能肯定的是，平民是人，不是奴隶，不是机器。他们需要的是温饱，是尊严，是活下去的权力以及活的体面的权力!不要把自己高高在上的想法，强加给别人。也不要用
自己的一厢情愿来左右别人的心思。从群众中来，到群众中去啊陛下。”
玛格丽特没有说什么，而是陷入了沉思。
芙兰见到了玛格丽特的样子，便没有继续这个话题，而是道：“好了陛下，我想说的都全部说完了!诚如我一开始与你说过的那样!我是来向你告别的!我准备走了!前往我新建设的要塞。之后的时间我想我都会呆在要塞中，直
到战争结束。”
“什么?你!你真的要独自对抗阿萨斯?对抗魔族?哪怕神圣罗尔帝国向阿萨斯投降?”玛格丽特惊讶的问道。
“是的。”芙兰道：“无论陛下做什么选择，欧丽拉城都会无比坚定的抵抗阿萨斯的入侵!对我们来说，我们的土地只能自己来统治，绝对不会将他们交给任何外人!而且，我也不是独自对抗啊。我的身后有那么多欧丽拉城的平
民，战士!他们都是我坚定的支柱。”
玛格丽特沉默不语，但看到芙兰直起身子准备离开的样子，又显得犹豫和不舍。
“陛下!给你一个建议!”芙兰想了想，然后道：“去金顶大教堂，去跃马客栈，去霜糖甜品店，去塞纳河边的小酒馆走走!和帝国最底层最朴实的人交流一下，你一定会得到想要的答案。但至少，在这里喝酒是得不出任何答案
的，酒壶不会告诉你。被砍了头的蒂利公爵更不会告诉你!”
说完这些后，芙兰便没有继续留恋，径自离开了空空荡荡的大殿。
不过与她来的时候不同，此时的大殿已经被浓烈的阳光给填满，黑暗与阴霾无所遁影，只能找着各种犄角杳旯躲藏起来。
玛格丽特支撑着王座，缓缓站起身来。她一脚踢开了边上的酒壶，然后来到了木匣子前。
看着昔日友人惨死的样子，玛格丽特眼角的泪水夺眶而出，然而泪水还没有滑落下来多久，就被玛格丽特用手狠狠的抹去了。她死死的咬住嘴唇，最终没有再让泪水流下来。
紧接着，她从凌乱的酒壶中翻出了自己满是酒渍的剑，小心翼翼的擦拭起来。
待上面所有的污秽全部被擦拭完之后，玛格丽特一剑劈下，狠狠的将一旁的木桌子劈成了两半，屋子内顿时杂物乱滚。
在外面等候的仆从们听到了声音，立即慌张的推门进来，然而当她们看到拿着剑的玛格丽特时候，竟然一个个本能的跪了下来。
这一刻，她们突然发现，之前那个睥睨天下的皇帝似乎又回来了。
“把这里打扫一下。盒子拿出去先找个地方安放起来。”玛格丽特道：“再准备一盆清水，我要沐浴更衣。”
“遵命!陛下!”









第一百八十五章踏板
黄昏。
芙兰与克里斯蒂娜的马车出现在了维也纳城的北门。
解决完维也纳城内的事情后，芙兰便要和克里斯蒂娜一起前往新的要塞。
不过就在车队准备完毕即将离开的时候，一匹战马突然从北门冲了出来，来到了芙兰的马车前面。
“华伦斯坦公爵?你怎么来了?”芙兰有些惊喜。
“城主大人走的好匆忙啊!都不打一声招呼。”华伦斯坦道。
“没办法，时间紧迫，你看我也没有办什么出征仪式。”芙兰道。
“好吧!我们也算是战友了!既然如此让我送送你吧!”华伦斯坦道。
“太好了!来!里边请!”
芙兰立即将华伦斯坦接到了宽大的马车里。
然而当华伦斯坦进入马车的时候，却发现里面除了芙兰以外，还有一个人——克里斯蒂娜。
“圣女大人?你也打算前往战场么?”华伦斯坦有些惊讶的道。
“是啊!”克里斯蒂娜了一口茶道：“与神圣罗尔帝国的贵族们不同，我们神罗教可没有任何的退路。而且为了抵御外敌，我这个神罗教的领袖怎么也得身先士卒才是。”
此情此景，让华伦斯坦的大脑开始飞速的运转起来。
这么一想的话，自己几次拜访芙兰，都能看到克里斯蒂娜的身影。一次两次也许是巧合，这么多次了……
芙兰与克里斯蒂娜之间的关系有那么好么??这两个势力之间的仇恨简直数都数不清，怎么就绕过了神圣罗尔帝国亲密无间起来。
还是说，是芙兰与克里斯蒂娜的私交?
华伦斯坦有心追问，但是理智告诉她，这个事情自己最好不要掺和。
“说起来，陛下怎么样了?”芙兰问道。
“陛下命令人为她洗了个澡，然后离开了皇宫。我也不知道她去了哪里。”华伦斯坦道：“虽然她依然没有表示立场!但至少没有像之前那样，一直窝在宫殿里面!就冲着这一点，我们都得感谢城主大人啊!”
“别别别!我们之间还说那么正式干嘛!!”芙兰笑着道：“而且我也只是做了一点微小的工作而已，并没有付出什么。关键还是陛下自己。若是她铁了心要沉沦下去，那任凭谁来都没有办法。”
“但至少给我们带来了希望!”华伦斯坦道：“而且您决心与阿萨斯抗争到底的事情，也极大的鼓舞了维也纳周边的民众!”
“要是玛格丽特陛下能与我们并肩作战那就更好了。唉，不提陛下了!华伦斯坦公爵，你对这次战争的想法是什么?”芙兰好奇的问道。
“我么?我当然是想和你一起战斗的!我可不想让那个一脸肾虚的阿萨斯当我们的皇帝。但是…”华伦斯坦叹了一口气道：“最终还要看陛下。如果投降是她的计划，那么我也只能遵命了。不过你放心，如果真到了这一步，我
会暗中动员第四军团的官兵帮助你!”
“看起来华伦斯坦公爵对我的信心也不是很足啊。”芙兰笑嘻嘻的道：“你可不是蒂利公爵这样对玛格丽特愚忠的人啊!不然你也不会悄悄的搞小金库，暗地里建立商会了。”
“被你看穿了!”华伦斯坦笑着道：“我的信心的确不是很足!但我也没有像其他贵族那般绝望!因为我知道哪怕城主到目前为止，依然没有完全展现出欧丽拉城的全部力量。”
“哦?你竟然觉得我还没有使用出全力?”芙兰道：“我跟艾阿伦迪尔打的也是有来有回啊!并没有展现出压倒性的实力!我要是有真实的实力，怎么可能藏着掖着。”
“你能唬的住别人，但唬不住我啊!”华伦斯坦道：“欧丽拉城的力量不在战场之上!而在战场之后，那些新式的武器、英勇的士兵，都只是表象。真正的力量在生产上!是你无以伦比的强大生产力。”
“继续说下去!”
“不瞒你说，我用自己的力量悄悄推算了一下欧丽拉城的生产力!”华伦斯坦道：“如今欧丽拉城的钢铁产量占卡拉迪亚的80%以上，火药产量占卡拉迪亚的90%，纺织品占60%。兽人大陆向你提供着肉类、劳动力和羊毛，印雅
大陆向你提供棉花、谷物、盐糖和各种金属!让你的原料高枕无忧!和这些比起来，暂时的军队、城市都算不得什么。”
说到这里，华伦斯坦顿了顿，然后道：“正因为有这些东西，所以你与精灵的战斗有条不紊。因为你知道你就算被打败，火器被全灭，也能凭借生产力卷土重来!但艾阿伦迪尔不行，他们只要输一次，就彻底输了!所以城主是想
更战斗的更加稳重，同时也让自己的生产力发挥更大的作用”
“但我的体量，我的总体战斗力还是差了精灵帝国不止一个档次!”芙兰道：“生产力强也抹不平这个差距。”
“若论存量，您的确无法与精灵帝国相提并论，甚至无法和神圣罗尔帝国相比。但比较增量，欧丽拉城可比所有的势力都高了不止一个档次。假以时日，这份生产力将会使得欧丽拉城如同滚雪球一般越来越强!而且!精灵的战争
是伤敌一千自损八百!但欧丽拉城不一样，每一次战胜对于城主来说就意味着获得新的市场，新的原料生产地，这是良性循环!”
“华伦斯坦公爵，不得不说我对你越来越刮目相看了!”芙兰笑着道：“说实话，你这样的人才呆在陛下手边实在是屈才了!不如来我这里怎么样?我把后勤和商会交给你来管理!可比在陛下手边当一个小小的公爵要强多了。”
如果是以前，弹丸之地的欧丽拉城主劝说神圣罗尔帝国的大公爵来当财务总管，怕是要被人笑掉大牙。
但现在……谁都不会笑话。
京西商会的利润和经营范围，那是连威尼斯人都要垂涎三尺的。
华伦斯坦的心中也开始了剧烈的挣扎，过了良久她才道：“不得不说，城主大人的提议非常有诱惑力。如果放在以前我说不定就直接答应了。只是……
“只是现在你依然不看好我能战胜阿萨斯?”
“是的!亡灵大军太强了!让所有的势力都猝不及防，尤其是城主大人你!”华伦斯坦道：“如果给城主一点时间，一年，或者两年!凭借着强大的生产能力，欧丽拉城绝对有办法对付亡灵大军!但现在时间太赶了!所以我想城
主大人为何不避其锋芒。比如率领欧丽拉城远渡伏尔萨斯大陆，兽人帝国是您铁杆的盟友。对于城主来说，只要还保持着这样澎湃的生产力!早晚能打回来。”
“兽人大陆之所以会视我为铁杆盟友!归根结底是因为我不仅有生产力，同时还拥有属于自己的国家。你觉得如果我变成寄人篱下的状态，他们是否还会继续这样平等的对待我?”
芙兰顿了顿，然后道：“而且欧丽拉城需要的不仅是时间!迸发出生产力的关键本质还是人!!但你觉得我远渡重洋的话，会有多少人跟我一起走呢?所以我更需要的是通过一场大战获得的威严和信心!增强凝聚力!将一个小小的城市变成一个真正的国家，甚至一个真正的民族。”
“您需要一个垫脚石，来作为欧丽拉城蜕变的踏板。”华伦斯坦总结道
“是的。”
“本来这块踏板，应该是玛格丽特陛下?”
“没错!”芙兰大方的承认了：“虽然现在欧丽拉城的生产力很强!但无论是凝聚力，还是体量，都不足以让我们避其锋芒!光是那些工匠，我就没法说服他们离开!所以欧丽拉城如果想要保存这个力量，就必须得顶住对方的第一波!哪怕阿萨斯这个敌人非常不适合，但我们别无选择!”






第一百八十六章敌后
“我明白城主的意思!”华伦斯坦道：“只有这样，欧丽拉城才能真正的成为一个举足轻重的势力，而不是一个小小的地下城。”
“是的!”芙兰道：“对外是这样，对内更是这样!否则我花大价钱雇佣的工人，学者早晚会离开。那些在暗处的势力也会卷土重来。必须得依靠一场战争来增加凝聚力!虽然我们如今的对手太强大，很有可能翻车，但我们别无选择。”
“话说…华伦斯坦好奇的问道：“如果早知道会发生这样的事情，您是否会提前对玛格丽特陛下动手，提前凝聚欧丽拉城呢?”
芙兰没有正面回答华伦斯坦的问题，而是笑笑道：“亲爱的华伦斯坦公爵，历史哪里能假设的呢。”
华伦斯坦道：“不过城主有没有考虑过去寻找盟友?其实欧丽拉城还是有不少潜在的盟友!如果城主能先声夺人，取得几场关键战斗的胜利!我相信这个世界依然会有人愿意站在欧丽拉城的这一边!毕竟这个世界不都是像精灵、
矮人这样的种族。”
芙兰道：“关于这一点，华伦斯坦公爵和我想到一块去了。”
“我就说!城主的手段那么多，不可能孤注一掷。”华伦斯坦道：“就是不知道城主找了什么样的盟友?”
“华伦斯坦公爵认为，我应该找谁呢?”
华伦斯坦想了想，然后道：“我觉得矮人帝国最为不错。”
“为何?”
“再说原因之前，我到是有一个很大的疑惑。那就是为何华盟为何如此克制，就是不愿意出兵卡拉迪亚大陆。虽然说精灵很厉害，但矮人帝国的战争傀儡可不是吃素的!那些动不动就千斤重的机械，绝对是亡灵部队最大的敌人!
血肉之躯再强大，对这些钢铁怪物也没有办法啊!”华伦斯坦道。
“是啊。说实话我也有这样的疑惑。”芙兰道：“华盟一直想把自己的势力安插到卡拉迪亚大陆。为此不惜低下身段去结交威尼斯、热那亚这样的三姓家奴!如今这么好的机会，他们怎么可能会放弃呢?他们甚至都没有派遣使者
来与我接触。”
“也没有派遣使者与神圣罗尔帝国接触。”华伦斯坦补充道：“这不符合矮人的利益啊。”
这时一旁的克里斯蒂娜道：“后来我们经过打探才知道，这个决定是由英灵殿下达的。”
“英灵殿?”华伦斯坦皱了皱眉，然后道：“也就是说，是矮人之神的决定。”
“是的!”芙兰道：“不仅仅是矮人们。精灵帝国也是如此。希洛神殿在这次和平条约的签订中，也起到了决定性的作用。不然精灵这么好面子，又总把文明，灯塔挂在嘴边，怎么可能那么容易就放过了阿萨斯!
“英灵殿和希洛神殿都表示要与阿萨斯和谈?”华伦斯坦道：“这可就不是巧合能说得过去的。只是他们为什么要这么做呢?亡灵肆虐，魔族入侵对他们到底有什么好处?对他们身后的神有什么好处?”
“这个就只能去问各个神殿的神职人员了。”芙兰道：“但我觉得这次亡灵天灾和魔族入侵，怕是没有表面上的那么简单!至少我觉得矮人和精灵诡异的和谈态度没有那么简单!这其中一定有猫腻!”
“但不管其中有什么阴谋，首先得先击败他们才行。”
“是啊!”芙兰道。
引魂河北部。
一支衣衫褴褛的部队正蹒跚的在大地上行走着。他们的样子格外狼狈，士兵一个个形容枯槁，颜色憔悴，就好像行尸走肉一般。没有方向，也没有未来。
只是他们不知道的是，黑暗中早已经有人盯上了他们。
一队队精灵隐藏在夜色中。手中的箭矢已经对准了这一群行尸走肉。
“三!二!一!射击!”
零星的箭矢飞了出去。
然而下一刻，只听到一声声惊恐的尖叫从对方的部队那边喊了出来。
“诶?他们不是亡灵?”领头的精灵立即瞪大了眼睛，然后连忙道：“停止射击!他们是活人!他们是活人!”
在这零星的箭矢攻击下，对方的部队也迅速有了反应，他们快速抱成团，举起手中的盾牌，企图抵挡下一波的攻击。只不过下一波的攻击迟迟没有来，这让对方的首领也产生了一丝疑惑。
“对面是什么部队?”精灵首领喊道。
“我们是神圣罗尔帝国的部队!你们呢?”
“我们是精灵帝国的残部......”
一边说着，一队队同样衣衫褴褛的精灵走了出来。
“在下杜伦尼，嘉兰诺迪尔大人的亲卫队长。”为首的精灵一边将长弓背在了身后，表示自己并没有什么恶意：“实在抱歉，我以为你们是亡灵!”
“在下孔代。原神圣罗尔帝国第二军团副军团长。”一个胡子邋遢的男人走了出来，他打量了一下眼前同样邋遢的精灵，然后道：“精灵帝国不是已经全部撤出了卡拉迪亚大陆么?为什么你们还留在这里?”
“撤出?那是与恶魔的交易!我们希洛神殿不接受!”杜伦尼义愤填膺的道：“怎么可以与魔鬼做交易!我们与那些恐怖的亡灵势不两立!我们要为死去的战友报仇。”
“可是……孔代顿了顿，然后道：“推动和谈的不正是希洛神殿么?”
“我知道……”听了这话后，杜伦尼有些沮丧的道：“但这有违我们的初衷!有违精灵的荣耀，所以我们商量后决定留了下来继续猎杀亡灵!总之哪怕我们远在东方的同胞都妥协了，我们也不会妥协!嘉兰诺迪尔大人也不会妥协
“你们是值得尊敬的精灵，嘉兰诺迪尔大人也是一名了不起的精灵!”孔代道：“既然如此，那我们现在的目标是一致的。也许我们可以合作，共同对抗阿萨斯。”
说到这里，孔代向着杜伦尼伸出了手。
“不甚荣幸!”杜伦尼也伸出了手。
两个曾经不死不休的势力，如今冰释前嫌，握手言和。
然而就在这个时候，远处传来了一阵阵的嘶吼，紧接着凌乱的步伐由远及近。
“糟糕!是亡灵大军!”
孔代和杜伦尼的脸色一下子凝重了起来。









第一百八十七章三军会和
孔代在敌后呆了这么久，对亡灵的习性自然是非常了解。
若是遇到小股的亡灵，他们的确能不费吹灰之力击败他们，可若是数量一多，那他们就只有逃跑的份。
就是这么两极分化。
毕竟亡灵不知道所谓的害怕，看到敌人就会一拥而上，如果无法形成碾压，让亡灵进入添油战术的话，活人根本不可能对付得了。
更重要的是，这些亡灵似乎能互相感应。一旦一部分遭到了攻击，并且短时间无法将其消灭，那附近的亡灵就会全部围过来。
而一旦被大股亡灵盯上，情况就非常不妙了，那时候可能连逃都逃不掉，毕竟亡灵不知道疲倦，可以死死的咬住猎物不放，但活人需要休息，需要进食，怎么也不能像亡灵那样一直处于移动状态。
所以如果真的遇到敌人的话，唯一的办法就是留下一部分人来殿后，保证大部队安全撤离。
这绝对是一个艰难的抉择。
从现在的脚步声来看，这次的亡灵数量似乎太多了一点!只怕需要留下不少的人来殿后。
孔代和杜伦尼虽然没有说破，但两人的脸上都充满了决然。
然而就在这个时候，一阵阵火炮突然从侧翼飞了过来，光亮撕碎了夜幕浓重的黑暗。
这个时候孔代和杜伦尼才发现，他们的周围竟然悄悄的隐藏了那么多的亡灵!这些亡灵竟然也学会了偷袭?
要不是这几声炮火照亮了世界，他们可能根本不知道自己已经掉入了天罗地网。
只不过现在就算知道，情况似乎也没有完全好转。
孔代和杜伦尼互相看了一眼，最后孔代道：“虽然这火炮的主人是谁!但显然不会是敌人。我们在附近找地方掩护，把亡灵都吸引到一个地方聚集起来，靠着火炮的轰炸冲散亡灵，我们还有可能抵挡一阵子，不然我们恐怕很难冲破包围网。”
“好!”杜伦尼道：“各位随我来，我们在附近搭建了一个简易的防御工事。”
两支部队抵达了一个小土丘，精灵削了一些简单的木桩，布置在周围形成犬牙之势，勉强也能阻挡一下亡灵的步伐。
陆续有亡灵朝着他们的方向袭来，不过都被杜伦尼指挥着精灵，用精湛的箭术给打退了。而趁着后面亡灵还来不及冲上来的间隙，孔代抓紧时间，带着部队冲下去将亡灵赶出阵地，并且趁机回收一部分箭矢。
就这样坚持了一个多小时，亡灵大军的数量开始增多了起来，小土丘前方的亡灵越聚越多，而这时那个神秘的火炮阵地开始疯狂的开火，每一次炮击都能掀翻大量的亡灵。不仅如此，火炮产生的火焰还点燃了亡灵的身体。大火像瘟疫一般，不断的传染，没过多久，小土丘周围便全是火焰。
大片大片的亡灵们被火焰所覆盖，哀嚎着四处乱窜，并最终倒在了地上变成了焦土。
也不知道战斗持续了多久，天边已经缓缓的出现了一丝光明，此时地面上的亡灵已经所剩无几，而精灵与人类也已经精疲力竭，精灵士兵的箭袋基本上都空了。
孔代和杜伦尼见状，于是便从小土丘上撤了下来，不断的扫除周围还活着的亡灵。
“其他的亡灵，好像都撤走了?”孔代道。
“是啊!他们知道没办法攻下我们，所以便选择了撤退。”杜伦尼道：“现在关键是，这支火炮部队的身份到底是…
“多半是来自欧丽拉城。”孔代道。
“欧丽拉城?可他们不是一直驻守在引魂河南边么?为何这个时候会突然出现在北部。”杜伦尼有些好奇的道。
“不知道，先去看看吧!”孔代道：“他们既然愿意救我们，至少说明他们没有恶意。”
两位指挥官经过了短暂的休整后，便朝着火炮的方向行军而去。
很快，他们便在离着引魂河不远的地方看到了一支约数百人的军队。与他们不同，这支军队着装整齐，一看就知道不是亡灵。
“猪重八军团长?”孔代一眼就认出了为首的指挥官，于是立即迎了上来：“很高兴能在这里见到你。
“也很高兴再次见到你，孔代军团长。这位是?”猪重八有些好奇的看着一旁的精灵。
“你好，来自欧丽拉城的勇士。我叫杜伦尼，是……”
“我知道!你是嘉兰诺迪尔祭祀的卫队长!拥有着不俗的指挥能力。”猪重八道：“若是你出现在南线，我们恐怕打的就没那么顺利了。”
“军团长过奖了!”杜伦尼有些不好意思的道。
“诸位一定饿坏了吧!先吃饭!”猪重八笑着道：“来自欧丽拉城的军粮，味道与精灵的美食自然无法比拟，但至少量大，管够。”
两支军队的士兵一路上缺衣少食，早就饿坏了。这个时候也顾不得什么礼节，于是开始狼吞虎咽了起来。
昔日引魂河上最大的三股势力，如今却蹲在同一片地方吃着饭。
杜伦尼和孔代简要的介绍了一下他们的经历。
北岸神圣罗尔帝国的军队率先遭到亡灵的攻击，猝不及防之下损失惨重。最终战斗演变成了大溃败，只有寥寥无几的军队逃了出来，蒂利公爵、比耶松公爵双双战死沙场，杜伦尼因为当时有任务在身没有与大部队在一起，得到了消息后当机立断选择了突围，这才逃过一劫。
精灵这边则稍微好了许多。嘉兰诺迪尔非常重视侦查工作，并且对亡灵也有了一定的预防，因此在发现有大量神秘部队合围新冈多林的时候，便当机立断命令部队弃城突围。
嘉兰诺迪尔知道，自己这边既然都遭到了围攻，那精灵的主力部队估计已经沦陷，因此她没有选择向南撤退与主力会和，而是反其道而行，一路继续向北。不得不说这个决定救了整个部队的命。不过虽然如此，她们一路上也打了不少硬仗，损失了不少精灵战士。
“不知猪重八军团长是怎么突然来到北部战场的，而且看几位的样子，不像是经历过大战。”
猪重八道：“我们依靠着船只，从引魂河一路深入北边。魔族似乎对水面力量疏于防范，因此让我们侥幸溜到了此地。”
“可是….你们深入的目的是什么呢?这么长时间了，第二、第三军团全灭的消息应该已经送回了维也纳，精灵也已经投降!”孔代好奇的问道：“就算想要寻找幸存者，恐怕也不会有太多收获，实在是不值得啊。”
“我们深入敌后，收集幸存者只是一个目的!最重要的是……猪重八道：“我们想获取更多亡灵部队，以及魔族的情报!然后将这些送回欧丽拉城。欧丽拉城打算与阿萨斯死战到底，所以想得到更多有关于亡灵和魔族的情报。
听了这话，一旁的杜伦尼立即兴奋的道：“太巧了!在之前的战斗中，我们不但收集到了不少的情报!并且还俘虏了一名亡灵法师!”







第一百八十八章精灵祭司
听到这个消息后，猪重八也是欣喜万分。
他很清楚，一个活着的亡灵法师意味着什么!他们可以以此知道亡灵的培养方式，控制方式，甚至推导出阿萨斯的战术战略!
光这一条线索，就已经抵得上几百门火炮的威力了。
至于那个亡灵法师不愿意开口，那就只能将她交给芙兰城主了。在欺骗、谩骂、狡辩等话术方面，没有人是芙兰城主的对手。
于是待部队修整完毕之后，杜伦尼立即返回了精灵营地，并且将嘉兰诺迪尔等精灵接了过来。
嘉兰诺迪尔的穿着虽然如同其他士兵一般狼狈，但她的容貌还是惊艳到了在场的所有人。正所谓出淤泥而不染，肮脏的衣物根本无法掩盖她清丽的容颜，以及圣洁的气质。
孔代和猪重八都不由自主的低下了头，不敢正面直视嘉兰诺迪尔蓝色的双眸。
“谢天谢地!卡拉迪亚大陆中还有愿意和恶魔战斗的势力。”嘉兰诺迪尔的声音很虚弱，但她还是勉强站稳了身体。
对于这位不愿意同邪恶妥协的精灵祭祀，猪重八也充满了敬意，于是便恭敬的道：“祭司大人，听说你们抓住了一个亡灵法师?”
嘉兰诺迪尔点了点头，随即让士兵将她带了过来
这是一个脸色苍白的女子，看起来似乎是阿萨斯同款的肾虚。
看得出来，精灵们并没有折磨这个女子。甚至在自己面黄肌瘦的情况下，依然给予了她足够的食物。看来他们也很清楚，这个好不容易抓到的亡灵法师，是有多么的重要。
嘉兰诺迪尔道：“她的嘴很严，从她那里我们得不到太多有用的线索。时间紧迫，我们也没有太多的精力去拷问她。”
似乎是为了应证嘉兰诺迪尔的话，那个亡灵法师一脸坚决的道：“你放心吧!就算你们有足够的时间，也绝对撬不开我的嘴!阿萨斯陛下万岁!魔神万……
那个女子的话还没有说完，身后的一个精灵便轻车熟路的将她打晕了，看起来她没少干这样的事情。
“祭祀大人，我有个不情之请。”猪重八道：“我希望您能将这个俘虏交给我们，由我们带回欧丽拉城…..”
这的确是一个不情之请。
目前整个大陆对亡灵的了解都可以说是一片空白。
情报就是金钱，情报就是希望!
在场的都是经验丰富的军人，对于这一点自然是相当了解。
而现在，猪重八竟然希望精灵把这个独家情报交给他们，尤其是几个月前欧丽拉城和精灵还是不死不休的敌人。
于是一个精灵军官立即便站出来便是反对，不过他的话还没有说完嘉兰诺迪尔便打断了她，她对猪重八道：“现在整个卡拉迪亚的安危，就全仰仗芙兰城主了!我们自然要竭尽所能!其中包括这个俘虏。为难当前，大家应该抛下
各自的成见才是啊。”
听了嘉兰诺迪尔的话，猪重八和孔代都欣喜万分。要是真的能从这个亡灵法师的嘴里撬出点东西，进一步了解亡灵的细节，那欧丽拉城的胜算也能多几分。也不枉他们冒着孤军深入的危险了。
“实在是太感谢祭祀大人了，不过……我还有一个不情之请。”猪重八道：“这个请求可能比上一个更加过分。”
“军团长大人但说无妨。”嘉兰诺迪尔笑了笑。
“我察觉到祭司大人的身体似乎欠佳，如果可以的话，我能否邀请祭司大人前往欧丽拉城。在那里至少能调理好您的身体。”猪重八道。
听到了这句话，所有精灵的脸庞全部都沉了下去。
欧丽拉城，那可是维也纳同盟的老巢啊!
虽然现在双方暂时握手言和，但那毕竟是敌人啊!而且与亡灵之间的战争，不管是胜利还是失败，对嘉兰诺迪尔来说都不是什么好的结局。若芙兰赢了，她是否会放过嘉兰诺迪尔呢?还是更愿意将这位位高权重的主祭当成阶下囚
嘉兰诺迪尔笑了笑，然后道：“这位军团长大人，你的好意我心领了。我相信你没有任何私心。但在这个关键时刻，我更愿意同我的手下，我的战友们在一起。至于身体，我想我能够撑得住。”
然而才说完这几句话，嘉兰诺迪尔便痛苦的开始咳嗽起来，两旁的侍卫见状立即将她扶住，轻轻的抚着她的背。
嘉兰诺迪尔用手帕捂住自己的嘴，过了好久那剧烈的咳嗽才停止。她看了一眼那洁白的手帕，然后立即放到了口袋里，生怕其他人看到上面的=血红色的污渍。
这下，包括杜伦尼在内的精灵们可就有点坐不住了。他们实在没有想到嘉兰诺迪尔的身体竟然已经差到这样的地步。如果是这样，那可就顾不得别的东西了，必须得把她转移到安全的地方才是啊。
“主祭大人，我想您应该考虑一下军团长大人的想法。”杜伦尼轻轻的说道。
“不用劝我了。”嘉兰诺迪尔道。
猪重八道：“主祭大人。我邀请您去欧丽拉城，一方面固然是为了您的健康考虑，但另一方面却是为了战争考虑。”
“为了战争?”嘉兰诺迪尔的脸上出现了一丝疑惑。
“是的。”猪重八道：“接下来正面战场固然要靠芙兰大人!但是敌后战场也不是毫无作用的!随着大量的亡灵和士兵被派遣往神圣罗尔帝国，诺大的费鲁曼帝国将处于无人看守的状态，这就是我们的主战场了!我们可以凭借优
势进行机动作战，骚扰阿萨斯!让其不得不分心，甚至威胁他们的首都。但是这样的战斗方式对行军速度有着极高的要求。以您现在的身体怕是……
“怕是会拖累整体行军的速度?”嘉兰诺迪尔替猪重八说道
他的话的确很不客气，但这也的确是事实。
猪重八继续道：“主祭大人在精灵帝国有很大的声望与影响力!您本人在关键时刻的决断也令人钦佩!然而可惜的是整个大陆没有人知道您的事迹。精灵帝国甚至以为您已然战死!在敌后，您没有任何发声的渠道!不能将阿萨斯
的残暴，费鲁曼帝国的惨状说出去!但是在欧丽拉城不一样，那里您可以将自己的想法全部说出来!以此宣传我们对抗邪恶的决心!吸引更多的战士前来帮助!我相信在精灵帝国，一定有许多向您一样的战士，他们不满帝国上层的绥
靖政策!”
听了猪重八的话，嘉兰诺迪尔沉默了许久，随即无奈的笑了笑道：“军团长大人，你不应该打仗，你应该去当外交官。”
猪重八也笑了，随即道：“还是战场更适合我!
“主祭大人。”见到嘉兰诺迪尔松口，她身旁一个精灵担忧的道：“若是在战争之后，芙兰将您作为俘虏，那要怎么办?”
“我与芙兰城主有过一面之缘。她不是这样的人。”嘉兰诺迪尔虚弱的笑了笑，然后道：“更何况她现在一直站在正义和道义之上，何必为了一个被帝国遗弃的祭司，而不惜与最强大的帝国开战呢?”
杜伦尼也道：“主祭大人的身体实在欠佳，应该立即治疗才是!不过我还是想提醒一下欧丽拉城的诸位!若是胆敢对主祭大人有任何不敬!我们这些人宁死也要维护大人的尊严!”
“这您放心，我们欧丽拉城做不出这样的事情!我以我的人格担保。那么，请主祭大人前往战舰吧!我们会将您与其他的伤员一并护送到欧丽拉城。”
“有劳了!谢谢军团长，谢谢欧丽拉城。”嘉兰诺迪尔朝着一众欧丽拉城的战士缓缓的欠了欠身。
有事(指打桌游)去杭州一趟!!可乐喝多了这章发的有点晚









第一百八十九章我不能对不起陛下
就这样，一艘承载着伤员以及重要的情报的战舰沿着引魂河缓缓的向着南边驶去。而剩下的人则带上了大量的物资与补给，向着更加北边的白霜山脉行进。
对于留在费鲁曼帝国的三支部队，他们的目的不再是猎杀亡灵。他们要小心的隐藏自己的身形，在搜集情报的同时，静静的等待着机会，将自己化作利刃，然后再最关键的时刻，
亮剑!!
与此同时，另一边的芙兰也已经抵达了那正在快速成型的要塞。
负责建造这座城市的团队正是欧丽拉城的建设兵团。在这之前他们已经承建了好几个大型工程，温泉关的二次改造，欧丽拉的新城区建造，地下城公路的拓宽，比耶松港口的改建以及港口工厂的新建。
对于建筑工程，他们已经摸索出了一套初具雏形的工作流程以及工作规范，并且将许多的建造部件模块化，这大大提升了工作的效率。由于大家各司其职，互相之间合作紧密，以至于作为总负责人的克瑞尔兹反倒没有什么事情做
了。
当然，这不仅仅得益于芙兰大力发展工业文化，同时也要归功于教育的普及。
如果不是芙兰之前力排众议进行扫盲运动，这些工人们根本就不认得文书和任务，后面的工作也就无从说起了。
既然是纯粹以战争为主的要塞，那么施工队就不考虑美观等事情了。他们用大炮炸开了附近的石头，然后以水泥作为粘合剂将石头的碎片粘合起来，很快便搭建起了一座又一座厚厚的城墙。
虽然这样的城墙柔韧度不足，长期下去容易裂缝，不过反正对面没有火器，而且自己也不用考虑这么长的时间。所以这些都不是问题。
用厚厚的城墙圈出了一大块地盘之后，施工队便开始建设里面的营房、武器库、训练营等。对此他们也早有了一套完备的方案!甚至在传统要塞的基础上进行了改造，让其变得更加适合火器、火药等危险物品的存放。
当然，营房等地方虽然可以不考虑美观，但不能不考虑舒适!
舒适就是战斗力!
这是一个长期的对峙，如果战士们在艰苦卓绝后的战争后有一个舒适的环境休息，那他们能很快的恢复战斗力。
更何况马上冬天就要来了，如果轻视了这位‘冬将军’，那么将会付出相当大的代价。
每一天，要塞都是一幅热火朝天的样子。
在诸多工程师的指挥下，新到的战士们很快便加入了‘战场’，为这个新要塞添砖加瓦。而在后方，大量的火炮被运送过来，安装到城墙上，密密麻麻的炮口，让在正面城墙的工程师们一阵胆寒。
芙兰与华伦斯坦一起在要塞周围观察了一圈。
华伦斯坦的表情从称赞，到惊叹，最后再到沉默。
欧丽拉城所展现出来的工程能力，再一次震慑到了华伦斯坦。
华伦斯坦作为后勤大总管，商会会长，军团长!她很清楚从零开始建造一座要塞是多么困难的一件事情，一些大型要塞的建造速度动辄好几年，根本不可能在几个月时间内建造完成。
更重要的是，当工地的人数到达一定程度的时候，管理就成了最大的问题!很多时候生活中最简单的事情都可能会带来极大的混乱与麻烦。所以并不是说人数越多，施工的进度就越快。
当施工人数超过管理的承载上限时，人数越多效率反而会越低。
在这之前，从来没有哪个势力能像芙兰那般，让一个工地承载这么多的工人同时施工!哪怕是矮人都没有做过这样的事情。
每一次华伦斯坦深入了解芙兰，都会被欧丽拉城展现出来的实力所震慑到。
她本以为自己被震慑多了就会习惯。但很显然她并习惯不了。
如果说之前她还认为凭借神圣罗尔帝国的存量，能和欧丽拉城有一战之力的话，那现在这样的念头便已经荡然无存。
一股深深的无力感从华伦斯坦的身体中涌现了出来。
望着芙兰滔滔不绝介绍的样子，华伦斯坦一时间纠结不已。
唉，要是第一次遇到的是城主你，该有多好。
但就在这时候，华伦斯坦又想起了自己与玛格丽特第一次相见的样子。当家族的其他人都看不起她，轻视她的才能，甚至认为她的价值只是一个合格的联姻工具时，只有玛格丽特肯定了她，并且向她伸出了手。
虽然之后玛格丽特并没有完全意识到她的重要性，甚至将其放在了并不合适的地方，但这不妨碍华伦斯坦报答玛格丽特的知遇之恩。
诚如之前芙兰所说的那样，华伦斯坦与蒂利不一样，她并不是一个愚忠的人，倘若她真的发现玛格丽特与自己形同陌路，她也会毫不犹豫的离开她。
但现在……
至少玛格丽特没有做出什么对不起她的事情……更何况现在蒂利公爵死了，能够支撑玛格丽特的就只剩下她了。她无论如何也不能在这个时候倒戈!甚至抛弃玛格丽特而去。
可如果以后真的要和芙兰开战。
一想到这里，华伦斯坦便陷入了深深的绝望。那是连阿萨斯都没有给她过的绝望。
与阿萨斯之间的战斗，她们尚且能调动全国之力拼死抵抗，大不了学着巨魔一样和他们打游击!不断消灭阿萨斯的有生力量，等到一片荒芜的费鲁曼帝国终于支撑不住后，他们就可以绝地反击。虽然这个过程绝对不简单，但总归也还是有希望
但对上芙兰就不一样了
与芙兰的争霸，拖得越久对他们就越不利。
欧丽拉城的实力正在以令人咋舌的速度增长着，一种他们根本难以望其项背的速度
更何况，与公与私她都不想与芙兰开战。从认识她到现在，芙兰给予了她非常多的帮助，两人俨然成为了交心的朋友，她不想和这样一位朋友在战场上相见。
唉，要是玛格丽特城主能归顺于芙兰城主，那岂不是就能两全其美了?
就在这时，华伦斯坦的脑海中突然冒出了这样一个念头。
但很快便立即摇了摇头，将这个可怕的念头给逐了出去。
华伦斯坦啊华伦斯坦!
陛下指望着你与她一起，让神圣罗尔帝国更加伟大!
你怎么想着把陛下给卖了呢!
不行，这样的念头不能再有了。
不过……
这条路好像不是不可能。









第一百九十章微服私访
华伦斯坦还在纠结未来的时候。
突然几个叽叽喳喳的声音传到了她的耳边，她定睛一看，发现来的人都是芙兰的亲信们。
一个喜欢挥舞锤子的矮人萝莉，一个瘦弱的哥布林，一个血族，剩下的有人类也有魔族，总之芙兰的亲信成分非常复杂。
“城主大人!发生了一个非常重要的事情!!”戈萝尼尔道
“严重的问题?难道是给排水出了问题?”芙兰惊讶的望着这一群咋咋呼呼的人!
“不是!”
“难道是火炮布防的结构有问题?要重构?”芙兰一惊
“不是!更加重要!”
“那是什么?”
“是命名!”戈萝尼尔道“我们还没给堡垒取名字。”
命名?这难道是比火炮和给排水更重要的事情?
芙兰和华伦斯坦一脸黑线。
戈萝尼尔继续道：“大家关于这个要塞名称的问题争论了很久，一直没有定论，这可不行!我们总不能一直叫它那个堡垒吧!”
“我听出来了!你们是闲得慌是吧!一个命名问题能吵这么久?”芙兰无奈的道：“如果实在精力过剩，可以帮助我们的战友扛扛沙袋，运送建材!反正戈萝尼尔你有的是灵气，一个人双手扛十个沙袋没问题。”
“那我头上还能再顶一个。”戈萝尼尔骄傲的道。
“好，大家记下来!明天不抗完一百个沙袋不允许睡觉。”芙兰道。
“别别别!我知道错了!”戈萝尼尔道：“我们这不是任务都派给下面了，而且最困难的几个工程问题都已经做完了!所以才在斟酌命名的问题。你是城主，你来选吧。”
“好吧……”芙兰道：“先说说你们有什么备选方案。”
凡妮莎道：“我查了查这个地方的历史，好像以前属于一个叫马奇诺的贵族，我们不如把这里称为马奇诺要塞吧!”
“我们怎么能用一个被罢黜了封地的贵族当名字呢!太晦气了。”一旁的克瑞尔兹反对道：“周围不远处的森林叫做华卢森林，我们这里既然是由钢铁铸就而成，不如在这个森林的名字里加一个字，就叫华铁卢吧。”
戈萝尼尔道：“你们怎么总是在历史中寻找名字呢!我们这是前无古人的新要塞，理应当用一个全新的，在这个世界上从未出现过的名字。你看站在这里看这夕阳西下，就像一只凤凰一般。我们不如叫他落凤坡。”
“我认为!应当以附近的物产作为名字，接地气!附近以生产小麦为主，不如叫麦之城。”
说完之后，几人又吵了起来。
眼看着芙兰与自己的手下炒作一团，华伦斯坦又是窃笑又是欢欣。
曾几何时，玛格丽特的军事会议也是如此!各个军官各抒己见。
只是似乎这样的场面已经有很久没有发生了。
最终，芙兰还是――将他们的提案给否决了。不为别的，实在是这些名字听起来不怎么吉利，最终芙兰还是将这个堡垒命名为欧丽拉格勒。
希望这里能成为阿萨斯冬天的噩梦。
维也纳城
玛格丽特穿着一件肮脏的袍子，戴着浓密的假胡子遮住了自己的容貌，然后与侍卫们来到了城市内著名的酒馆跃马客栈。
这个酒馆之所以著名，不是因为它多么奢华，提供多么优质的服务以及帝王会所项目，而是因为它是整个维也纳，最大的平民酒吧。
无论是佣兵、水手、工人还是农民，闲暇的时候都会来这里喝上几杯。曾经有云游到此的诗人说，这里才是最淳朴，最真实的维也纳。
当然，男人酒足饭饱之后，不可避免的会开始谈论起军事、政治等国家大事。而这里也成为了最直接获得情报的地方。
作为贵族代表的玛格丽特，自然没有过多的关注这个地方，但芙兰一早就发现了这个如同‘矿山’一般重要的地方，所以会派专人来这里盯梢，伺机察觉民心的动向。并且得到第一手的资料。
玛格丽特和侍卫们随意的找了几个座位，点了些粗制滥造的食物和充满杂质的啤酒后，便开始侧耳倾听。
“哼!我们的陛下真是怂蛋啊!”隔壁一个金发的矿工道：“到现在都还没有任何的反应。”
侍卫听了当即就要站起来，却是被玛格丽特拦了下来。
“嘘!小声点。”隔壁一个黑发的同伴道：“8药命辣!这种时候你竟然说这种话，小心卫兵把你抓起来发配到奴隶矿场，正好物尽其用。”
“得了吧!”金发矿工抹了抹嘴道：“陛下现在肯定还在皇宫里哭泣呢，思考着怎么把自己嫁给那个肾虚的阿萨斯皇帝呢!哪里有空理会我们这帮屁民啊。”
“你就真的那么肯定，陛下会投降?”黑发矿工道。
“这不是废话!”金发矿工道：“那个费鲁曼帝国的使者在维也纳呆了多久了!之前说好的十天最后通牒，可十天之后又十天。不明显是陛下还在犹豫么!不然早就把这个人给赶跑了。”
“说的太对了!”这时邻桌一个工匠打扮的男人道：“陛下就是怂蛋!就她那样子还想当大帝!外战外行，内战内行!只知道打自己人!哼!要我说，还不如让芙兰城主这样的假小子来当我们的女皇……别扯我，假小子哪里错了
?长的是挺可爱，但是那胸…”
“芙兰城主虽然看上去一副柔弱的样子，但在大事上至少没有含糊啊!”金发矿工道：“欧丽拉城可是第一时间赶走了使者，然后到维也纳北部建立抗击敌方的要塞了!我已经想好了，如果陛下真的投降，我就投靠了欧丽拉城，
然后报名去前线打仗，哪怕只是当个工匠呢。”
“得了吧!就你那一瘸一拐的腿，前线会有人要你?”另一个佣兵打扮的人附和道：“但你说的没错!这两年我们好不容易看到了点希望，我们一定要捍卫我们自己的家园，不能让陛下拱手让人!”
“说的没错!”
“说的太好了!”








第一百九十一章立誓
“你们，真的愿意留在这里与阿萨斯抗争到底么?”
就在众酒客在为战争侃侃而谈的时候，一个听上去低沉的有些沙哑的声音突然插了进来。
这个声音虽然小，但在一众粗犷的声线中还是非常醒目的。
“那是自然!”金发的矿工道：“竭尽全力!”
“可是……如果贵族都跑光了。我们的战争还有什么意义。”说话的人正是玛格丽特，不过在重重伪装之下，没有人能辨认的出来。
“去他的贵族老爷!”金发的矿工狠狠的拍了拍桌子，然后道：“我们打仗是为了捍卫我们的家园!而不是为了他们!”
“是的没错!”与此同时，那个黑发的矿工也道“之前我们之所以反感内战，还不是这是贵族老爷们自己的恩怨，他们互相打来打去，结果收税还得收到我们头上来!我们当然要反对!但这次不一样!”
“对，这次不一样。”金发矿工道：“这是我们自己生死存亡的战争!他们逃跑了更好!如果那些怂货留下来，我看我们只会逼着我们屈膝投降!”
“可是，还有另外一条路啊。”玛格丽特道：“你们可以跟着贵族一起离开，前往帝国的南部，这样还能争取到反攻的机会。或者跟着贵族们投降。”
“得了吧!”黑发矿工道：“这位老哥别看你胡子那么长，见识怎么就那么短啊。你跟着贵族一起往南边逃，人家有一车车的粮食，一箱箱的衣服，换了个地方照样开舞会开银色的派对，你有什么?到了那边连个屁都没有!人家
说的好听，你当真了。”
“投降也一样?你当阿萨斯是善茬?他既然把本国的民众变成了亡灵，那么早晚有一天也会把我们变成亡灵!这样的皇帝你愿意效忠么?反正我不愿意!我宁可以人类的躯体战死。也不想变成那种不人不鬼的样子。”
“是啊!与其到那边当灾民饿死!与其被变成行尸走肉!我们不如在自己的家园，以人类的样貌战死!!”
“说的没错!我们宁可为了自己的家园而战死!”
“让那些贵族滚蛋!”
“让那些怂货滚蛋!”
“维也纳人永不投降!”
“罗尔人永不为奴!”
酒馆里的声音一浪高过一浪，最终演变成了集体的呐喊!维也纳最底层的平民，喝着最廉价的酒，穿着最破烂的衣服，但他们表达的勇气，却是那些天天喝着昂贵酒液，穿金戴银的贵族们远远无法比拟的。
这已经大大的出乎了玛格丽特的意料。
在她的固有印象，以及童年时候所受到的教育中，所有人都告诉她。平民就是一群温顺的羊群，没有獠牙，没有利爪，没有勇气。他们只会被驱赶着到处乱跑，面对任何的欺辱都不敢抵抗。所以必须要由他们这些武装到牙齿的贵
族来保护他们不受到野兽、天敌的侵害。
同样的，平民们那平凡的躯体中充满了懒惰、愚昧与贪婪!所以贵族们的职责除了保卫他们以外，还需要驱使他们工作，分配财富和资源，从而让他们生产出足够的粮食与物资，并最终让诺大的国家运转起来。
曾经玛格丽特对这一套自然也深信不疑。
但是现在，这套理论开始逐渐崩塌。
平民们，似乎比那些本应该保护他们的贵族更加勇敢!他们和自己想象中麻木、懒惰的样子也完全不一样。他们都是有血有肉的个体，他们也有自己的信仰，有自己需要守护的东西。
这时候玛格丽特想起了芙兰曾经在欧丽拉城的演讲，她曾经将神圣罗尔帝国的贵族，以及欧丽拉城的九大家族比作吸血的蛆虫，而不是国家的守护者，并且还收获了大量的掌声。
彼时的玛格丽特只以为芙兰在收买人心而已，但现在看来自己错的离谱。
从之前的总总表现来看，他们这些贵族，真的是蛆虫，是吸血鬼!是他们将平民们吸得骨瘦如柴，吸得惶惶不可终日，夺走了他们手中的武器与土地，却还要骂他们是绵羊，是懒惰鬼。
想到这里，玛格丽特不由的愣在了原地。
“听着，我这位可爱的兄弟!”这时那个金发男子碰了碰玛格丽特的酒杯，然后道：“听我一句!无论如何都不要跟那些贵族一起逃亡南方!如果你害怕战斗，那么就去欧丽拉城，到那里挖掘矿石，生产武器!不想当战士，但也
不能将自己作为奴隶!明白了么。”
“虽然欧丽拉城的城主算我们半个敌人，或者竞争者!但有一点她说的没错!靠贵族贵族会跑，靠神仙神仙会倒，只有靠自己!!”
“我明白了!”玛格丽特深吸一口气，然后恭恭敬敬的向着面前的矿工们鞠了一躬：“谢谢你们!”
“谢什么!大家都是苦命人而已。”金发矿工道：“为了我们美好的明天，干杯!”
“干杯!”
跃马客栈再一次热闹了起来。金发矿工和他的朋友们一杯接着一杯，并没有注意到方才同他搭话的男子已经消失的无影无踪。
客栈的后门，玛格丽特扯下了自己伪装的胡子，露出了原本的妆容。
“陛下，请换下这件肮脏的袍子!”侍女们立即迎了上来，想帮玛格丽特换装，然而玛格丽特却阻止了她们，然后道：“不需要!”随后转过身对自己的侍卫道：“今天晚上你们回去寝宫，把我平日里收藏的首饰，以及我那几件
裙子都整理出来。”
“遵命。不过不知道陛下想要做些什么?”
“我要把他们全部卖掉!买粮食，买武器!”玛格丽特的眼眸中恢复了往日的坚定，然后道：“明天一早，把贵族们全部叫到皇宫里来，我有重要的事情要宣布!”
第二天。
维也纳城的贵族们早早的聚集到了金碧辉煌的皇宫中。虽说他们变向的软禁了玛格丽特，但他们也很清楚，以玛格丽特在军部的声望以及个人的实力那是万万关不住的，所以一个个惴惴不安，生怕玛格丽特秋后算账。
就在他们交头接耳的时候，穿着一身戎装的玛格丽特一脚踹开了大门，然后带着一大堆全副武装的战士来到了皇宫之中，在她身旁的正是华伦斯坦等一众将领。
他们的皇帝回来了!
所有的贵族都开始不由自主的颤抖了起来。
玛格丽特站在皇座前方，扫了一圈在场浓妆艳抹的贵族然后道：“我宣布，从今日起神圣罗尔帝国将与欧丽拉城同仇敌汽，共同对抗阿萨斯的亡灵入侵!”
“可是……”一个贵族站起来想要说什么。
然而这时玛格丽特猛地抽出了手中的大宝剑，对着桌子狠狠的一斩，那桌子瞬间断成了两截。
“所有胆敢再说议和的人，有如此桌!”玛格丽特冷冷的道：“我身为神圣罗尔帝国的皇帝一定会死战到底，守护维也纳，守护帝国!”
疯了!女皇疯了!
真的想和欧丽拉城的魔物一起找死么。
明明连兵都没了，怎么打?
下方的贵族们立即开始窃窃私语了起来。只不过慑于玛格丽特的威严，以及地面上被一刀两断的桌子，没有人敢大声反驳玛格丽特的话。不过从他们惊恐、鄙夷的目光来看，他们显然不会和玛格丽特留下来一起对抗敌人。
玛格丽特转过身，对着方才想说话又被自己打断的贵族道：“伯伦公爵，还有在做的其他贵族老爷们，你们想走的我不阻拦!但有一点我要提醒你们，贵族有义务保护自己的领土，一旦你放弃了这个义务，那也意味着你放弃了领土本身!!”








第一百九十二章骑兵决战
玛格丽特回绝和谈请求的消息很快便传遍了整个大陆。至此维也纳同盟再一次回到了统一战线上，对付他们共同的敌人。
之后芙兰和玛格丽特发布了联合的声明，将要与邪恶的阿萨斯一战到底。
当然了，并不是所有势力，或者说大部分势力都感受不到芙兰与玛格丽特的决心与勇气，他们只认为维也纳同盟是在玩火自焚，以他们弱小的实力根本不可能对抗的了庞大的亡灵大军，更不要说背后还有魔族。
所以当宣言发布后的几天，神圣罗尔帝国的贵族一个个争先恐后的带着家产离开城市，不管玛格丽特之前有多少丰功伟绩，也不管他们身上有什么重要的责任，反正只要玛格丽特不投降，他们铁了心的要逃跑!
死战到底，去他的死战到底吧。
我们高贵的贵族们才不会为了平民的生命而战斗，谁爱战斗谁战斗。
当然，他们走的时候也没有忘记把财产、地契等带上。至于玛格丽特说走了之后要收缴他们领地什么的，他们根本就不相信这种毫无意义的威胁。
莫说玛格丽特已经是期货死人了，哪怕到时候玛格丽特真打赢了也没什么关系。
按照惯例，他们只要赏赐……啊不捐助一点财产用来建设帝国，然后在女皇面前美言几句自罚三杯，这事儿就算翻篇了。毕竟玛格丽特军事能力再强，也不可能亲自治理这些领地吧，到时候还不是需要他们这些大大小小的贵族。
这一点，无论是玛格丽特还是阿萨斯都不例外。
所以对他们来说，不是要怎么样维护荣誉，保护民众，重要的是怎么在乱世中存活，在流水的皇帝下面当一个铁打的封臣。
贵族们的算盘打得不错。
只是他们没想到的是，因为临近战争，整个神圣罗尔帝国的治安似乎不太好。一些训练有素的山贼麻匪早就埋伏在了他们的必经之路，他们端着比正规军还要好的武器，使用着比正规军还要强的战术，趁着他们还吃着火锅唱着歌的时候，向他们发动了进攻。
贵族们哪里是这些训练有素的欧丽拉……额，我是说麻匪的对手，很快便束手就擒，麻匪们也不含糊，直接把他们搜刮了个底朝天。
粮食、衣物、地契、金银，凡是战争需要的东西全部都被扒光，然后送往了维也纳，只给他们留了必要的盘缠以及那些厚厚的家族谱系和徽章之类的东西。
当然了，对于这样的无耻的山贼行为，芙兰和玛格丽特自然是大大的谴责，并且表示这些山贼和他们绝对没有任何关系!
贵族的事情暂时告一段落。
他们走后，整个神圣罗尔帝国，至少维也纳已经再也没有任何投降的话题，维也纳的民众自发组织起来，维持治安，帮助运送物资，整个帝国俨然一幅誓死捍卫家园的样子。
这种情况下，作为费鲁曼帝国使者的莉莉丝自然是被赶回了费鲁曼帝国，而吃了闭门羹的费鲁曼帝国也开始了下一步的行动。
亡灵、魔族，以及一部分还没有死绝的费鲁曼军队，从北方沿着道路与河流，缓缓的朝神圣罗尔帝国行军而来。
在等待和谈的这段时间来，阿萨斯自然不会完全按兵不动，他也早暗地里布置着进攻神圣罗尔帝国的大计。
横亘在阿萨斯面前的第一个敌人，便是神圣罗尔帝国之盾——哈布斯公国。
哈布斯公国一早就言辞激烈的拒绝了阿萨斯的和谈请求，因此这次阿萨斯没有任何的犹豫，直接分三路向哈布斯公国发动了进攻。
不过芙兰早就与哈布斯公国通过了气。
阿萨斯的部队不同于往日里的费鲁曼军队，哈布斯公爵若是再像以前那样用精锐的骑兵与无尽廉价的亡灵殊死血战，无异于浪费了宝贵的兵力。因此双方合计之后，哈布斯大公直接选择了坚壁清野的战略。
他与芙兰合作，一早将大量的民众迁移到了欧丽拉城，然后焚毁沿途的村镇，保证阿萨斯得不到任何的补给。
幅员辽阔的地下世界别的不缺，土地和工作岗位有的是，这些迁移过来的民众根本不会沦为灾民，甚至能凭借自己的技艺，在这里找到一份还算体面的工作。
至于哈布斯公爵剩下的部队，则在公国的平原上和阿萨斯打起了游击，他们根本不去争夺一城一地的得失，而是凭借着对公国地形的熟悉与阿萨斯绕起了圈圈，大大的拖慢了阿萨斯帝国行进的速度。
亡灵大军虽然能日夜奔袭不知疲倦，但它们毕竟是两条腿走路的，碰到四条腿走路的骑兵根本一点办法也没有，只能跟在后面吃灰尘。
不得不说，这样的战术非常有用，因为哈布斯骑兵们会趁着黑夜突袭亡灵大军，然后向它们丢出大量易燃易爆物品。亡灵最害怕的就是火焰，在火焰的攻击下一不留神就会损失惨重。
阿萨斯不堪其扰，但又无法消灭这些烦人的‘苍蝇’，于是不得不在大战开始之前就翻出自己另一张底牌——魔族军队。
在这之前，大家只知道阿萨斯背后有魔界的支持，但并不知道魔族的军队到底长啥样子，战斗力如何。怎奈阿萨斯凭借着亡灵大军就能打的北盟与维也纳同盟节节败退，因此众势力无法一睹魔族如今的战斗力。
阿萨斯也知道，魔族军队的第一场战斗，一定要赢的光彩!!毕竟这是自从魔族败退以来到现在，第一次与主位面的部队进行大规模的决战。
于是他亲自甄选出了一千多名死亡骑士，他们穿着黑色的铠甲，拿着黑色的骑士剑，红色的眼睛如同死神一般。
另一边，哈布斯公爵也很清楚这次战斗的历史意义。所以他没有像之前那样选择游击战!而是他亲自带领着八百名哈布斯重骑，准备在旷野上与来自魔界的骑兵们展开了一次决战。
死亡骑士对抗灵装骑士。
魔族对抗人类。
历史的恩怨，种族的血仇，宗教的纠缠，在这一方小小的平原上开始了角逐。
金属与金属的碰撞，勇气与勇气的冲锋。
战歌、厮杀，号角。
这场重骑兵之间的重骑兵注定要被载入史册。
只是可惜的是，载入史册的原因并不是因为他们的战斗有多么激烈，对战局有多大的影响。
仅仅是因为，这将会是最后一场骑士团与骑士团的大型会战。









第一百九十三章不讲武德
下午五时。
这场旷世大战便匆匆的结束了。
虽然哈布斯公国的骑兵们作战英勇，但人数上终究少于对面，几次冲锋战斗过后，最前排的灵装骑士们的灵气便已经损失了大半。而反观死亡骑士，他们通过不断的轮换，一直让黑暗能量保持在一个能战斗的状态。
不得不说，以一个小小公国的力量去硬抗魔界的精锐，哈布斯重骑兵们做的已经非常不错了。但实力毕竟差太多，阿萨斯能凑出一千个拥有阶位的死亡骑士，但哈布斯公国显然不可能凑到八百名灵装骑士。
战斗进行了几个小时后，哈布斯重骑兵们便已经人困马乏，灵装骑士们也已经耗干灵气，不得不向后撤退。
眼看着落荒而逃的哈布斯重骑兵，战场边缘的阿萨斯高兴的仰天大笑。
君子报仇!十年不晚啊!!
要知道费鲁曼帝国的历史上，不知道被这些趾高气昂的哈布斯重骑兵欺负过多少次，而到了近几十年，新老两任哈布斯公爵，再加上玛格丽特，他们一次次的运用哈布斯重骑兵以少胜多，将帝国的军队按在地上摩擦，毫不留情的
羞辱着他们的尊严
如今，阿萨斯终于在正面战场上战胜了帝国的梦魇，这意味着他的名字将会在费鲁曼帝国的历史书上留下他光辉的一笔。他已经想好了，要让随军的诗人们好好的将这一幕记下来，等战争胜利后大肆宣传一番。
《阿萨斯初战告捷，哈布斯仓皇逃窜。》
当然，阿萨斯显然不会放过这一支落荒而逃的部队。虽然这一次战斗下来他击毙了近两百名重骑兵，但这显然远远不够!他必须趁着这个机会将这支帝国的梦魇斩草除根，以绝后患。远的不说，如果他们不被消灭干净，之后依然
会不断的袭扰亡灵大军!
想到这里，阿萨斯立即命令人吹响了追击的号角。
一千多名死亡骑士，再加上身后的五百多名扈从骑兵，浩浩荡荡的朝着仓皇撤退的费鲁曼重骑兵追了过去。
在他们的视野中，除了这几百名重骑兵外，就只剩下躲在工事后面的几百名步兵了。
骑兵打步兵，那岂不是跟吃菜一样?
然而就在胯下的幽灵战马即将冲到步兵的跟前时候，他们却发现那些步兵从地上拿起了火枪，然后不慌不忙的瞄准了前方的骑兵，并且扣动了扳机。
砰砰砰!
一连串的枪响，让最前排的死亡骑士瞬间落马。
完成了射击之后的步兵们立即从两边撤退而去，来到了阵列的最后面，开始紧急的装填起来，而最前排的士兵则冷静的再次扣动扳机。
砰砰砰砰!
无数的子弹倾泻而来，结果又是一批死亡骑士落马。
见到这一幕，阿萨斯惊讶的瞪大了眼睛。
什么时候哈布斯公国也装备了这么多火枪?火枪的价格他也知道!他们出得起这么多钱么!
而且，看他们熟练切换着阵形的样子，这分明是训练了相当长的时间，不是临时拼凑出来的火枪队!
这是彻头彻尾的阴谋!
不过好在死亡骑士的幽灵战马并不畏惧震天的枪声，不会因此而慌乱，所以骑兵们依然保持着冲锋的姿态!
阿萨斯知道，火枪的装填是需要时间的!对方的步兵的数量并不多，即使是轮番开枪，也根本来不及装填。只要能冲到这些火枪手的跟前，那胜利依然属于他们……
虽然他损失了不少的死亡骑士，但为了拿下这场具有时代意义的战斗，这点损失是值得的!
只是阿萨斯的算盘打错了!
最前排的士兵们眼见装填已经来不及了，竟然直接丢下了手中的火枪，然后从地上拿起了一把新的火枪。
这些人!竟然装备了多把火枪?你们是多有钱啊!
但很快阿萨斯就想起来，哈布斯公国的背后是芙兰啊!现在谁能跟芙兰比财力?
砰砰砰!
又是一连串的枪响。
看着死亡骑士们一个接一个的倒下，阿萨斯只觉得心在滴血。要是真的继续这样下去，恐怕他们就算把眼前的敌人都歼灭了，他们也已经算不上胜利。
唯一让阿萨斯感到欣慰的是，后方的骑兵终于要冲到步兵的阵前，而他们似乎也没有从草地里捡起第三把枪的打算。
“开始屠杀吧!!开始屠杀吧!!”阿萨斯的眼睛充满了猩红，渴望杀戮的猩红!
然而就在这个时候，这些士兵们竟然从自己的腰间掏出了一个个木柄，朝着还在冲锋的骑兵丢了过去。
轰轰轰
无数的爆炸在骑兵冲锋的路上炸了开来，死亡骑士们被炸的人仰马翻。
和玛格丽特一起打了那么久的仗，阿萨斯当然知道这是什么东西——手雷!
就在这个时候，刚刚已经处于“溃败状态的重骑兵们竟然去而复返，再次朝着他们冲了过来!
“哈布斯铁骑!冲锋!”
隆隆的马蹄声，在哈布斯公爵的带领下，如同一道钢铁长城，直接向着死亡骑士们冲了过去。
此时的死亡骑士数量只有哈布斯铁骑的三分之一，剩下的则是些扈从，根本无法抵挡哈布斯铁骑的冲锋，仅仅一个回合便被完全冲散了!身后的步兵们也完成了火枪的装填后，迅速冲到了战场之上，开始猎杀四散奔跑的骑兵们。
阿萨斯期待的杀戮开始了!
只是杀戮的对象并不是哈布斯公国的士兵，而是他们。
“快!保护陛下!”
眼看着哈布斯公爵的骑兵解决完敌人后，竟然朝着阿萨斯发动了攻击。
阿萨斯的心里一下子凉了半截，竟然呆立在了原地不知所措。若不是侍卫们反应迅速，立即将阿萨斯扶上了战马向后撤去，阿萨斯怕是要直接被哈布斯公爵击毙。
侍卫们带着残存的骑兵，一路护送着阿萨斯向驻军地点撤退，而哈布斯公爵则一路碾过去。
马背上的阿萨斯又羞又愤，但最终也只能死死的握住缰绳。
这一幕他太熟悉了!因为自己那无能的老爹，就是被玛格丽特这般撵着，差点殒命当场，而自己竟然和自己的老爹如此相像。
哈布斯公爵死死的咬着阿萨斯，只是无奈他们战马的脚程终究比不过幽灵马，于是他果断的放弃了追击。
不过虽然他们没有追上阿萨斯，但也不会这么轻易就让他跑掉，于是一直在后面大声嘲讽着!直到对方完全消失在了视野之中。








第一百九十四章让你造谣!!
这场战斗阿萨斯无疑吃了一个大大的亏。
不过阿萨斯显然并不想就此认输，至少还想在舆论场上挽回一点局面。
于是原本的惨败经过无数的修饰后，竟然变成了胜利!
死亡骑士大胜哈布斯重骑兵，哈布斯公爵仓皇而逃。只不过在后面提了一句，哈布斯公爵依靠着暗算和埋伏，这才掌握了胜局，阿萨斯虽败犹荣。
嗯!不管怎么说，阿萨斯赢麻了。
这样的战报很快便传到了芙兰的案几之上，对于这种荒谬的言论，芙兰是要予以反击的。
很快阿萨斯便发现，自己在舆论场上根本不是芙兰的对手。因为芙兰的发声渠道太多了，且先不论神圣罗尔帝国各大酒馆、市场，她还掌握着比耶松港这个大宗物品贸易中心呢。只要稍微动动手，就能毫不留情的戳穿阿萨斯的谎
言，然后把真相传播出去。
本来嘛，如果阿萨斯不造谣，不传谣，芙兰还真不会去花大力气宣传这个事情。但现在，全世界都知道了阿萨斯一千人打八百人被反杀，战后甚至还嘴硬想颠倒是非。
一时间魔族的部队便成为了笑柄。
褪去了神秘面纱的魔族，似乎也并没有想象中的那般强大么!!
这让部分的势力产生了动摇。北盟和华盟内部也有了不同的声音。
而随着越来越多关于亡灵的资料传出去，各个势力的将领、军官们也大致摸清楚了亡灵的雏形。
这所谓的亡灵天灾，并没有他们想象中那种毁天灭地的力量啊。掌握了它们的缺陷和问题，就能制定出针对性的战术来击败他们。之前精灵只是吃了不了解的亏，这才导致了如此的惨败。
后来不仅仅是北盟内部，就是精灵内部也有了不同的声音。无数精灵将军表示，如果知道亡灵的弱点，以精灵的能力绝对可以轻松战胜!一些精灵军官纷纷表示要报仇!主战派的力量又稍稍有些抬头。
不管怎么说，在舆论和战场之上，维也纳同盟可以说是取得了开门红。
于是芙兰积极出动骑兵，不断的骚扰着亡灵的进攻。这些骑兵放弃了铠甲、武器等笨重的装备，唯一要做的就是放火，对阿萨斯的骚扰效率可以说又上了一个档次。
阿萨斯突然发现，自己的亡灵部队已经不敢单独行动了，必须得配备一定的活人才行，否则很容易被骑兵分散瓦解。无奈之下，阿萨斯只得修改了之前的战略计划，不再谋求三路围堵哈布斯公国，而是合兵一处发动攻击。
这一耽搁，又为芙兰争取到了大量的时间。
不过拧成一股绳子的军队便不那么好骚扰了，哈布斯公爵几次突袭失败，于是不得不暂时偃旗息鼓，准备伺机而动，而另一边阿萨斯攻城略地，以非常快的速度便占领了哈布斯公国全境。
只是这样的攻占并没有什么意义，因为整个哈布斯公国已经人去国空，根本没有任何抵抗，当然也没有任何战利品。
这样的胜利显然无法让阿萨斯满足，于是他没有任何的停留，继续向着南方挥师而下。
这天，芙兰和克里斯蒂娜正在例行巡视要塞的时候，黄裳突然找到了她们，然后道：“城主，我们在外面寻获到了一队精灵士兵。”
“精灵?”芙兰一愣。她是没有想到，在这个时间点上，神圣罗尔帝国境内竟然还能找到精灵的士兵?
“他们是猪重八派人送过来的。”黄裳道：“来自北边。”
“北边?北边的精灵不往东走回家，跑我们这里来干什么?精灵不都和费鲁曼帝国达成和平了么?”
“我也不知道，但她们的老大说，必须要亲自见到您，才会回答问题。”
芙兰满脸的疑惑，但还是和黄裳一起亲自去见见这队神秘的精灵。
不过当芙兰见到了这队精灵后，脸上立即露出了惊讶的表情。
“你是，精灵的大祭司嘉兰诺迪尔?”
“很高兴能再次见到您!芙兰城主。”
嘉兰诺迪尔虚弱的躺在马车里，她的嘴唇发白，脸色看上去非常憔悴。但即使如此，虚弱也没有夺走她的美貌，反倒是给她平添上了一层别样的美感。病弱美人惹人怜啊。
“黄裳，快去叫医生!”芙兰连忙道。
“是!”
“城主大人，不碍事。我只是有些虚弱而已….
“这可不是有些虚弱!”克里斯蒂娜将手抚在了嘉兰诺迪尔的额头，然后道：“我先为你注入一些灵力，暂时以不让祭司大人的身体继续恶化下去。”
嘉兰诺迪尔道：“谢谢圣女大人。”
紧接着她便感受到了阵阵暖意从克里斯蒂娜的手掌中传来，让她的全身都荡漾在这种温润的感觉中，没过多久她便缓缓的闭上了眼睛，陷入了沉睡。
芙兰悄悄的打量了一下嘉兰诺迪尔，美丽的精灵，就仿佛沉睡的雕像一样绝伦
做完这些后，克里斯蒂娜有些疲倦的站起了身子，然后道：“她太累了，车马又太颠簸!芙兰你抱着她走吧。这段时间你因为媚蛊的原因，实力提升很快，抱一路应该没问题吧。姐姐有点累，就辛苦你了。”
“放心吧姐姐!”芙兰说着便轻轻的抱起了嘉兰诺迪尔
精灵的身躯纤细轻盈，芙兰抱起来只觉得非常轻松。她小心翼翼的挪动着步子，就好像她怀里的是易碎的瓷娃娃。
“谢谢城主大人!”
精灵们见到芙兰与克里斯蒂娜如此的呵护嘉兰诺迪尔，一个个投去了感激的神情。
众人返回欧丽拉格勒，安度好了嘉兰诺迪尔和一众精灵后，她便又投入了紧急的工作中。
精灵们除了给她带来了嘉兰诺迪尔这个重量级的人物以外，最重要的还是给她带来了一个活的亡灵法师!
芙兰自然很清楚这个亡灵法师的意义。于是命令人连夜突击审讯。
由于常年征战，这让玛格丽特与一众手下掌握了非常丰富的审讯手段，玛格丽特信心满满的告诉芙兰，一定能把这个亡灵法师脑海中的一切都挖出来。
只是事与愿违，他们审讯了一天一夜，那个亡灵法师什么都没有说，依旧咬紧牙关，甚至好几次趁着守卫松懈意图自杀。眼见几次自杀无果，她便开始绝食来对抗审讯。
这有点出乎了玛格丽特的意料。
又是一上午审讯失败，玛格丽特有些懊恼的从地牢里走了出来。
“陛下，她还是什么都不说么?”芙兰问道。
玛格丽特摇了摇头，然后道：“她的嘴硬的很，我们各种硬的软的方法都试过了。她就是不肯说出任何有用的消息。”
这时，一旁一个士兵道：“城主大人，在费鲁曼帝国的时候，猪重八大人说您有丰富的审讯技巧!能够不费吹灰之力就骗……我是说就能从她嘴里套出各种情报。”
“我哪来的审讯技巧，那叫诈骗技巧…额，总之!”芙兰连忙道：“我又不是修炼坐忘道的!如果实在问不出什么，先让她把饭吃了。审讯的事情我们可以慢慢来，可别把人饿死了。”
“也只能这样了。”玛格丽特道。
要不，让我们来试试看?”
不过就在这个时候，一旁的黄裳道。
“你?”芙兰有些惊讶的看了一眼黄裳。
华伦斯坦也道：“黄裳军团长，这审讯可不比打仗啊。审讯讲究的是心理，是诡计。黄裳军团长是个好人，这一套恐怕有些难度啊。”
“我知道…但我还是想试试看，可以么?”黄裳目光灼灼的望向芙兰。
“好，你想试就试试看吧。”芙兰道。
【图：精灵岂是池中物】









第一百九十五章审问
黄裳没有立即投入到审讯之中，她让那位亡灵法师小姐休息了一会儿，然后便带着可口的菜肴走了进来。
“哼!又来!”那个肾虚的亡灵法师被牢牢的绑在柱子上，她听到脚步声，抬起头看到黄裳后立即不屑的道：“我到是想看看，你们还有什么阴谋诡计。”
黄裳没有说话，她绕到了那个亡灵法师的身后，然后抓起了她的手缓缓的抚摸了一下。
“你想干什么!!”那个亡灵法师顿时紧张的说道：“我的取向可是正常的!你的这一套对我没用!”
对于这个反应黄裳有些哭笑不得，她都没有想到这一茬呢。
终于感受完亡灵法师的手后，黄裳重新回到了审判席上，然后道：“方便告诉我你的名字么?”
听到黄裳的语气非常客气，再看到一旁摆着的菜肴，那个亡灵法师道：“硬的不行就打算来软的了么?告诉你，任何招数对我罗德娅来说都是没有用的!什么红脸白脸全都使出来吧。”
“原来是罗德娅女士!”黄裳道：“我刚才看了你的手。手上有很多茧子。看起来你并不是一个达官贵人。和我一样只是普通的百姓而已。”
“哼!少套近乎!”罗德娅道：“我是普通百姓不假!但像你这样的贵族，就不要硬装了!”
“我可没有伪装，我和你一样。”黄裳在罗德娅面前张开了自己的手，露出了满手的茧子道：“我之前是普通的农家女，被卖去当了矿工，直到最近才成了军团长。”
“矿工当军团长??这怎么可能!”罗德娅的脸上立即出现了不可置信的表情。
“为什么不可能。我们这里，很多人都是这样的。如果你愿意，我到是可以跟你讲讲我的经历。”
罗德娅没有说话。
一天的审讯很快便结束了，黄裳压根就没有与对方说起关于亡灵法师的事情，只是再聊彼此的身世，当然大部分时候都是黄裳在说，罗德娅在听。
“黄裳军团长的审问方式，还真是很特别啊。”看着两人长长一大段的聊天记录，华伦斯坦道。
“打开心防是诉说秘密的第一步。”芙兰道：“至少，罗德娅并没有像以前那般抗拒了，甚至还吃了饭。”
“但这样太慢了，但愿她能在亡灵抵达之前，把相关的秘密全部袒露出来。”华伦斯坦有些担忧的说道：“根据斥候说，阿萨斯的先头部队距离我们不过五天时间了。”
“没关系!”芙兰道：“就算没有亡灵法师的情报，我们也已经有了对付亡灵的计划。相信我，真正攻城起来最麻烦的不再是亡灵了，而是魔族的部队!也不知道为什么。这支魔族部队中，阶位强者的占比远超于普通。他们将是
我们攻城时候头等的敌人。”
“可惜神圣罗尔帝国的精锐，在之前的战争中已经死伤惨重，不然有他们城墙会轻松很多。”华伦斯坦道。
这之后，斥候陆续的将各种情报送到了芙兰、玛格丽特的案几上。
阿萨斯的部队规模非常恐怖。
费鲁曼帝国的部队总共有两万人，魔族的部队差不多七万人左右。如果光凭着这两支部队的规模，芙兰还是有信心将他们击败，哪怕魔族的部队中有相当一部分的精锐，但亡灵的数量…
粗略统计下来，亡灵的数量在六十万左右。
六十万…这个数量已经是他们现存兵力的好几倍!
当然，数量不是关键。毕竟亡灵不会使用云梯，不太可能爬到城墙之上。
最关键的是，倘若这六十万的亡灵绕过了欧丽拉格勒，直扑后方的维也纳或者欧丽拉城。如果阿萨斯做的再绝一点，将这六十万的亡灵各个分散，进攻神圣罗尔帝国境内的村镇，然后滚雪球一般的增长。
这才是芙兰最担忧的。
亡灵不需要补给线，所以完全可以不理会固若金汤的欧丽拉格勒，直接绕过去，不用担心被绕后切断联系。万一真这样，欧丽拉格勒可能就得改名叫马奇诺防线了。
欧丽拉格勒建造设计之前，由于工程师们并没有考虑到亡灵的这一特性，也没有进行相关反制措施。当然就算当时想到了估计也很难有所作为。毕竟他们不可能在边境修一条城墙，完全拦住亡灵的进攻。
所以针对亡灵，他们依然还得靠运动战，但对于费鲁曼帝国与魔族，他们就得依靠城墙了。
不过，芙兰不敢确定的是，阿萨斯是否已经让亡灵这么做了。
为此她派出了大量的部队，在帝国境内巡回检查，组织民众自发组织武装，尽管目前为止还没有发现亡灵的踪迹，但谁又知道这些亡灵是不是在等正面战场爆发战斗之后，再逐个渗透呢。
所以，芙兰必须得在正面战场给予阿萨斯足够的压力，让他不敢分兵，才能保护神圣罗尔帝国其余地方的安全。
可这就意味着她们不能再一味的呆在后面防守，他们必须主动出击才行。而为了能在整个帝国境内搜寻亡灵的踪迹，她不得不派出大量的士兵，这让本就有些不够的守卫力量更加捉襟见肘。
这几天里唯一的好消息，大概就是嘉兰诺迪尔终于恢复了过来。
她借着欧丽拉城的喉舌，以精灵主祭的身份向整个世界表达了自己与亡灵、邪恶抗争到底的决心。
这样的做法无疑让精灵帝国内部震怒!精灵贵族们私下里纷纷斥责嘉兰诺迪尔枉顾国家利益，根本不配当为主祭。
当然，在公共场合他们可不敢对嘉兰诺迪尔说三道四。毕竟她做的可是非常正确的是，再加上帝国内部的声望非常高，如果在节骨眼上对她做什么，无疑会让精灵帝国的声望一损再损。而帝国内部的主战派怕也会趁机搞事。
不过精灵帝国贵族们淫浸权术几千年，其中不乏老谋深算之辈。于是贵族们表面上非但没有斥责嘉兰诺迪尔的行为，反而称赞她有勇气!这样一来，就好像精灵帝国求和是逼不得已，他们实际上也是非常渴望抗击亡灵的。
如此一来，嘉兰诺迪尔的出现就好像是精灵贵族刻意安排的一般。虽然这种做法有又当又立的嫌疑，但关键时刻也管不了这么多了。
用这种方式，精灵贵族们算是成功的堵上了主战派的嘴，让他们没有办法在首都抗议、闹事。
我们明明也是派人去抗击亡灵的，只是碍于某些原因无法亲自出手!你们要是真的热血上脑，大可以像嘉兰诺迪尔一样，亲自去欧丽拉城作战啊!而不是在这里呈口舌之快!
什么?没有船?没问题!谁想去我这就派船只把他们运过去。这种时候你不会又因为害怕而不敢去了吧?
精灵帝国的贵族们算盘打的很不错，打算用这样的方式逼得主战派二选一，要么就闭上嘴，要么滚去前线!别来烦我们这些贵族老爷!
同时他们也很笃定，这些主战派根本没有胆子去前线!他们不过是借着这个由头谋求自己的政治利益而已。
然而让那些精灵贵族们没想到的是，最后真的有大量的士兵，坐着船前往欧丽拉城!
这些士兵一部分固然是受到了嘉兰诺迪尔的感召，但更多的是想向亡灵复仇，为惨死在引魂河盘的战友、兄弟、亲人报仇。
他们，与上层的精灵贵族并不相同。
而就在这个时候，芙兰与阿萨斯之间的第一场战斗，终于也打响了…








第一百九十六章最后的盟友
在距离欧丽拉格勒仅仅二十多里的位置，阿萨斯先遣的亡灵部队直扑芙兰搭建的前哨站。
一万多亡灵如同潮水一般，向着前哨站发动了冲锋。前哨站的十多门火炮交替攻击，然而炮弹就像是落入了大海之中，没有任何的波澜!亡灵们不会因为同伴被撕得粉碎而害怕，更不会因为死亡而畏首畏尾。
并且这一次的火攻，对亡灵的效果也不如之前那般了!
若是放在之前，亡灵一旦被火焰沾染就会四处疯狂乱窜，然后借此引燃更多的人。然而这一次当燃烧弹引燃了大部分的亡灵后，他们竟然直接躺平’到了地上，任由后来的亡灵将他们踏碎。
虽然这种方式并不能杜绝火焰的传染，但至少已经不像之前那样一染一大片。
看来不止是自己这一方在进步，对面的亡灵法师也在进步。
不过尽管如此，火焰依然是对付亡灵最好的办法!
亡灵的进攻持续不到一个多小时，火炮和火枪根本无法阻挡它们冲锋的脚步。眼看亡灵即将围住整个哨站，里面的士兵连忙乘着马狂奔而去，顺便将哨站给殉爆了。
就这样，在连续的几天时间里，阿萨斯率领的亡灵一鼓作气，拔掉了数座哨站，可以说是势如破竹无往不利。
原本被众人寄予厚望的火器在面对亡灵的时候似乎哑火了，基本没有起到任何的作用。
一时间，原本看好欧丽拉城的势力又纷纷偃旗息鼓，静候观望，与此同时比耶松港的物资交易数量也开始大幅度走低。
看来，整个大陆都在看衰芙兰。更有人已经动了些歪心思，想趁机接受比耶松港这个大宗物品交易中心。
不过就在这危急存亡之时，芙兰却迎来了他们的第一波援军兽人。
望着由卡格拉兹率领，全副武装的两千兽人部队，芙兰喜出望外。
“真是难以置信啊卡格拉兹小姐!”芙兰给了兽人女战士一个大大的拥抱，然后道：“没想到你们会来。”
“欧丽拉城是我们坚定的盟友!我们当然是要在盟友最危难的时候出手援助了!”卡格拉兹拍了拍自己胸前的钢甲：“而且，援军还不止我们这一方呢!”
“不止你们?还能有谁?”芙兰充满了疑惑
到目前为止，能和欧丽拉城算的上有好感的似乎就只有兽人了!其他的不是矮人这种想拿你当枪使的，就是威尼斯、热那亚这样的纯生意伙伴!
在战斗不明朗的情况下，他们肯定不会派兵来支援芙兰，甚至做到不落井下石就已经很不错了。
“你一定想不到!他们之中一个是巨魔帝国!还有一个则是印雅大陆的雄鹰帝国。”卡格拉兹道。
“巨魔帝国?雄鹰帝国??”听了解释之后，芙兰更加疑惑了。
这两个国家和欧丽拉城可以说没有任何的交流，甚至都没有在神圣同盟的会议上与他们碰面过，怎么就派部队过来支援了?
但不管怎么说，多一个盟友就等于多一份力量。
等到了下午，一队队身高两米左右的巨魔出现在了欧丽拉格勒的周围。这些巨魔和兽人一样通体绿色，但他们身形瘦削，而且脸上涂着各种各样的迷彩，一看就是在丛林里的好手。
“您好!尊敬的城主大人!我是巨魔帝国的塔兹汀苟。”巨魔朝着芙兰欠了欠身。
“你好，远道而来的巨魔们。”芙兰也回了个礼。
“我们奉金扎卡大人的命令，前来帮助城主共同对抗邪恶的亡灵。请尽情的使用我们，哪怕将我们当成炮灰都可以。”
额，巨魔说话都这么直接的么。
金扎卡是整个大陆四大圣域强者之一，也正是因为他的存在，精灵帝国才一直不敢吞并就在咫尺的巨魔帝国。
不过看了看巨魔们寒酸的装备，芙兰一下子明白了金扎卡的意思。
又过了一段时间，雄鹰帝国的援军也抵达了欧丽拉城。雄鹰人与人类长相并无太多差别，只不过他们的浑身会用鹰羽毛装饰，看上去非常独特。而雄鹰帝国的首领阿连德也同样是大陆四大圣域之一。看来阿连德与金扎卡的想法是
一致的。
他们想在北盟与华盟之外，团结出一股新的力量。这些弱小的国家联合在一起，共同对抗北盟和华盟的霸权。这场对抗亡灵的战争将会是一个非常好的舞台。
没有什么比雪中送炭更能体现诚意的了。
虽然之前哨站的失利是芙兰有意而为之。但在外界看来，的确是维也纳同盟屡战屡败，火器失灵，火攻失效，要塞即将被围，国家即将被灭!这种时候，哪怕只是站出来声源一下都非常难得，更不要说直接派兵支持了。
三个边缘帝国的支持行为，也算狠狠的打了神圣同盟的脸。
别看你们平日里一个个冠冕堂皇，什么与魔族与邪恶不共戴天的，动不动拿文明的灯塔之类的往自己脸上贴。真等到了关键时刻却一个个哑了火，还不如我们这些一直被欺压的势力讲义气。
芙兰很快便安排好了这些前来支援的势力，他们虽然不会使用火枪，但是能被选出来远渡重洋的士兵，哪一个不是精锐中的精锐，这正好填补了芙兰阶位战士不足的缺点。
而就在战争的最后一刻，一个她怎么也想不到的势力出现在了欧丽拉格勒——彩虹城。
彩虹城想来也知道了亡灵大军的弱点，因此派遣了无数火焰系的魔法师，领头的则是彩虹城十大魔导师之一―火红塔塔柱，丽娜。
丽娜先是表示了彩虹城的立场，尽管之前他们与维也纳同盟有诸多的误会，但现在毕竟大敌当前，彩虹城依然会履行自己的义务，帮助维也纳同盟共同抵御敌人!
对于这些强大的魔法师，芙兰自然是非常的欢迎。一方面魔法师的实力有目共睹，神圣罗尔帝国多次从灭亡边缘被拉回来，彩虹城居功至伟。有了他们的帮助，至少欧丽拉城能够少死好多战士。
另一方面么……芙兰也很想知道魔法师们到底是怎么战斗的!法阵这种东西，如果他们能学过来并且大量制造，那岂不是意味着他们也能够拥有这种毁天灭地的力量了。
与之前幽蓝塔的塔主耶罗娜不同，这位叫丽娜的魔法师显得非常热情大方，没有任何的心计，她大大方方的将魔法师的法阵展露给大家看，甚至还让芙兰派人协助魔法师一同布防。
就这样，火炮、魔法阵、火枪!
各种城防工事一道道的在欧丽拉格勒的前方摆了开来。
而这时，阿萨斯的部队终于兵临城下。
从城墙上向下望去，望不到尽头的亡灵一路向后延伸，那视觉感官，震慑住了在场的每一个士兵。








第一百九十七章攻城开始
这样宏大的场景，怕是在场任何一个战士都没有看到过。
以往的战争，双方动员的数量最多也不过十万左右!而且限于指挥能力，这十万多部队不可能同时部署到战场上战斗的!同一时间双方投入的人数往往也不过数千左右，数量再多起来指挥官便无法掌控，甚至一次小小的事件就会
引起大崩溃。
然而现在不同了。
亡灵的纪律性显然不是普通士兵所能够比拟的，只要有亡灵法师的操纵，让它们朝哪个方向它们就会朝哪个方向，根本不会有踩踏，拥挤之类的事情，更不会因为局部的崩溃而产生整体大崩溃
所以当看到几十万的亡灵大军同时铺开来的时候，城墙上的所有人不自觉的张大了嘴巴。
战争开始之前，照例还会有劝降!只是当费鲁曼帝国的劝降使者刚刚打算开口说话，好几把武器便从城墙上飞了下来。
一声枪响(维也纳)，一枚箭矢(精灵)，一柄利刃(兽人)，一把战斧(巨魔)，一柄长矛(雄鹰)。
他们都是文明的国家，战斗前击杀使者的事情他们自然不屑于做出来。所以这些武器全部飞在了那名使者的脚下，同时也显示了这几个势力的决心!
少废话!快过来挨打!
使者一言未发就被赶了回来，阿萨斯自然是愤怒万分!于是他毫不犹豫的发动了攻城令。
伴随着阵阵难听的号角声，浩浩荡荡的亡灵踏着缓慢的脚步，朝着欧丽拉格勒缓缓的行进而来。
“这个阿萨斯，真的打算用亡灵来攻城?”城墙上，克里斯蒂娜有些惊讶的道：“它们难道有办法让亡灵爬墙?可它们也没有云梯啊。”
“不知道她是怎么想的。”芙兰道：“但总比绕过这里进攻我们身后强。”
亡灵们终于抵达了火炮的射程范围，阵阵的炮声在瞬间响了起来。
战争!开始了!
他们并没有一上来就是用最强大的火力，而是故意放任亡灵来到了跟前。芙兰想看看，这些亡灵到底要怎么爬过高耸的城墙
然而让她失望的是，亡灵们到了城墙下后便一直徘徊着，然后拿爪子攻击着厚实的水泥，除此之外，似乎并没有别的事情可干。
难道他们想用尸体的骨头和腐肉把水泥磨开不成?
眼看城墙下方已经堆积了大量的亡灵，芙兰一声令下，各种火油、燃烧弹、火焰魔法向下招呼，很快便在下方形成了一道死亡之网。受到火焰袭扰的亡灵们一个个倒在了地上，任凭后面亡灵踩踏在它们的身上。
亡灵遇到火焰就会倒地，这个情报芙兰早已经知道了，所以它也没有太多的经验。想来是亡灵法师为了避免亡灵像以前那样到处乱窜，所以干脆就卸除了它们的行动力。
只是如今这火墙一直燃烧着，就算被点着的亡灵无法四处传染火焰!新的亡灵却还是奋不顾身的向前走，结果不还是一样的么。
只能说，对面的亡灵法师实在不知道变通。
亡灵们还在源源不断的进攻。但除了声势唬人以外，对城墙没有任何的威胁。对于城墙上的士兵来说，这大概是他们经历过的最轻松的一次攻城战了。
越来越多的亡灵被投入到战场上来，但无一例外全部倒在了城墙前方。很快，巨大的焦臭便弥漫在整个战场的上空，逼得芙兰等人不得不将口罩分发下去。
然而就在这个时候，身为守城指挥官的黄裳却敏锐的发现，一队队的魔族战士竟然混在了亡灵之中。
于是她立即大喊道：“大家不要掉以轻心!这些魔族想趁着我们松懈，混到城墙下发动攻击!所有火炮手准备!对准亡灵中拿着云梯的人!”
“遵命!遵命!”
看来阿萨斯发现，亡灵要是真的这么冲下去，除了给烧烤堆添砖加瓦以外，似乎没有任何的作用，于是便急忙命令攻城部队发动攻击。只是很可惜，想用茫茫的亡灵堆来隐藏攻城部队，这样的伪装实在是太低端了。
守城的士兵一眼就看出了攻城部队和亡灵的区别，各种火枪火炮对准了招呼!很快就将他们点杀掉。只有零星的部队能够成功抵达城墙下面，然后用云梯发动攻击。但这点攻城力度实在不足为惧。
最终，阿萨斯咬了咬牙，将魔族的大部队都派了上去，各种攻城武器疯狂的朝着要塞招呼了过去
然而可惜的是，这些攻城武器对付新式的城防要塞，效果还是差了那么一点。
巨型投石车还没有拆装好推上来，就已经受到了火炮的重点覆盖，像铁皮王八一样的工程车虽然能防得住弓箭(此时的精灵都没有神术)，但显然防不住火炮。
火炮打这种行动缓慢的玩意儿真是一打一个准。沉重的炮弹砸下去，直接能把里面的人震的五脏具碎。
之后，魔族们还推出了一排又一排的攻城塔。据凡妮莎说，这些攻城塔用的是魔族本地出产的黑结晶，柔韧性强，防御力极高，就算被投石车砸中也不会立刻散架，可以说是守城部队的噩梦。
然而这些所谓的魔族特色，在真理的射程范围内依然不堪一击。黑结晶的柔韧性是挺强，但也架不住火炮持续不断的攻击，偏偏攻城塔内挤满了魔族士兵，要是运气不好被火炮砸进去，那里面的景色就实在美的有些过分了。
到了最后，还是只剩下骁勇的魔族战士扛着云梯，向城墙上攀爬上来。
然而当他们九死一生终于爬到城墙上面的时候，他们面对的是武装到牙齿的兽人军队。
兽人战士本就高大强壮，如今又有了芙兰为他们量身定做的全复式铠甲，那简直就是一座钢铁城墙。他们挥舞着巨大的武器，朝着比他们矮了整整一个头的魔族战士挥去。
砰砰砰
一些魔族战士好不容易攀爬上城墙，等待他们的是比他们头颅还要大的铁锤，这一下砸上来，纵有防御的再如何到位，估计也会被砸的七晕八素。
本月因为工作原因很多天欠了更新，这些都会在4月份补。
目前欠章节如下：
日常更新：11章
推荐票加更：1章
月票加更：1章
总计13章。
四月更新和悬赏规则如下：
日常两更。
当月推荐票累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000，加更一章
上不封顶










第一百九十八章血肉阶梯
来自兽人的正义铁锤可不是那么好承受的!
而且，驻扎在城墙上的可不止兽人!
一旦有漏网之鱼，精灵、巨魔、雄鹰战士就会瞬间迎上去，箭矢、战斧和短矛一齐招呼，充分保证对方能死上不止一次。
这几个势力的士兵为了在芙兰面前有所表现，战斗起来格外的英勇，以至于城墙上的欧丽拉士兵都没有机会开枪。
战斗从日出打到日落，夜幕缓缓的笼罩在了满目疮痍的战场之上。
然而夜晚的到来并没有意味着战斗暂时偃旗息鼓。
亡灵们依然不断的朝着城墙涌过来，虽然它们暂时不能对城墙怎么样，但也不得不防，所以夜间战斗依然保持着较低的烈度。不断有火焰升腾起来，将淤积在下方的亡灵杀死，每过一段时间火炮手还会发射几轮炮弹，借着火光看
看阿萨斯有没有夜袭的打算。
第一天的守城战就这样有惊无险，维也纳同盟这边只有个位数的伤亡。如此的战绩，放在任何一个地方都是不可想象的数字。相比之下魔族的损失可就大了，光城墙上就有上百具魔族战士的尸体，就更不用说那些倒在冲锋路上的
魔族了。
这些可都是魔族的精锐啊。
面对这样的成绩，芙兰本应该高兴才是。
然而她的脸上依然忧心忡忡。
如果要用一个词语来评价阿萨斯此番的攻城，那么这个词显然是——糟糕!
他的本意是用亡灵消耗己方的炮弹和能量，然后再把魔族混进来出其不意的袭击。
听上去很美好，但是芙兰拿胸部想想就知道，这种计划理想的近乎于天真。而事实也的确如此，首先魔族士兵根本没有办法隐藏在亡灵之中。其次亡灵对魔族不但没有起到帮助，甚至还有阻碍作用。
本应该成为战争利器的它们，现在反倒成为了累赘，阻挡了攻城武器的前进。
然而阿萨斯并不是傻子，这种反效果他就算事前不知道，战斗持续了那么久，怎么也应该反应过来了吧。让亡灵绕过欧丽拉格勒，这对于阿萨斯来说明显是最优解，这一点明眼人都看得出来。
然而战斗已经打了一个白昼，他却依然保持着这种近乎愚蠢的攻城方式，没有任何的改变。
芙兰虽然看不起阿萨斯的种种行为，但她并不认为阿萨斯是个彻头彻尾的傻子。傻子可没有能力全歼了精灵与玛格丽特的主力，还逼的华盟与北盟妥协。
天刚刚亮起，芙兰便起了个大早对着战争沙盘思索着什么东西。
“阿萨斯不让亡灵绕过这里，并不意味着他想不到这种战术。而是他想一鼓作气，直接把欧丽拉格勒给拔掉。”克里斯蒂娜见到芙兰眉头紧锁，于是道。
“把这里直接拔掉?”
“是的。”克里斯蒂娜道：“虽然在战术上，绕过这里进攻神圣罗尔帝国的腹地是最好的选择。但战略上，这里才是关键。欧丽拉格勒一倒，我们就输了，哪怕后面的纵深再大也无济于事。”
“姐姐的意思是，现在我，姐姐，还有玛格丽特都在这里，如果能拿下这里，就意味着战争整体已经结束了。”芙兰立即明白了克里斯蒂娜的意思。
“按照以往的惯例，没错。”克里斯蒂娜道：“你想，如果维也纳同盟孤注一掷搭建起来的要塞被攻破，之后会发生什么?恐怕选择投降的不仅仅是那些贵族了。不得不说，阿萨斯的野心很大啊，他不想要一片被亡灵屠杀殆尽的
土地，他想要的是一个完好无损的神圣罗尔帝国。”
“我想这也是他唯一的选择。”芙兰道：“为了拉起这么庞大的亡灵大军，为了维持魔族的补给线，费鲁曼帝国已经是强弩之末。如果打下的是一片焦土，恐怕他还没有恢复元气，就会被紧随而来的北盟和华盟干掉。”
“但是这样的强攻……明显看不到希望啊。”芙兰道：“获得一片焦土至少比输了好。他们要是再强攻几次，魔族的精锐可就真死完了。没有了魔族和费鲁曼士兵，阿萨斯难道还真想靠亡灵来攻城略地么?”
就在芙兰思考的时候，突然一个士兵慌慌张张的道：“城主，不好了!”
“怎么了?出了什么事情?难道亡灵变异了么?”
“那倒是没有!”士兵道：“总之您还是出去看一下吧。”
此时天已经破晓，经过了一晚上持续不断的攻击后，亡灵依然源源不断的朝着这里涌过来。从城墙上方向下眺望，亡灵的数量依然非常恐怖。一晚上持续不断的进攻，并没有消耗多少他们的数量。
然而当芙兰一行人来到城墙上，向下望去的时候，所有人都愣住了。
在这一刻，芙兰瞬间就明白了阿萨斯到底想要干什么。
只见无数亡灵的尸体倒在城墙下面，竟然形成了一条天然的阶梯。
组成这条阶梯的，一大半都是焦黑的尸体，但还有许多亡灵并没有死透，就这样被层层叠叠的堆放着，它们伸着手，张牙舞爪的朝城墙上方吼叫着。远远看去，无数的尸体交叠在一起，不断扭动，挣扎着，像是一朵正在挣扎着想
要盛开的花。
芙兰被这恐怖的景象震慑到了，她身体连退了好几步，这才从这景象中缓了过来。
克里斯蒂娜见状连忙将芙兰扶住。
这才是亡灵真正的用处!
阿萨斯想要用亡灵堆砌出一条攻城的阶梯!
“该死的!我们必须把这个阶梯给毁了!”芙兰背后的寒毛根根竖起。一旦这条阶梯成型，亡灵就可以毫无阻碍的攀爬上来，那么多数量，以他们的火力根本阻挡不了多久。
“太难了!这么多尸体层层叠叠的堆在这里，用火炮炸根本炸不动，而且最多也只能炸毁其中一段。”戈萝尼尔道：“只要阶梯没有全部毁灭，亡灵依然可以源源不断的冲上来。”
“火攻呢?”
“试过了!不行!”身为魔导师的丽娜道：“火焰不能完全烧毁这些尸体!我们也不可能一直维持火焰!而且，现在亡灵们还一直源源不断的向前而来，根本烧不完。”
“是我疏忽了!当时就应该全力阻止亡灵靠近。”芙兰深吸了一口气然后道：“接下来不能让这个阶梯再往上垒了。”
然而芙兰的话音刚落，远处那难听的号角声又一次响了起来。
阿萨斯的进攻，再一次出现了。
这一次全力进攻的除了魔族，更有无数的亡灵。它们投入的数量是前一天的好几倍。
阿萨斯是铁了心也要完成这条血肉堆砌起来的台阶啊!









第一百九十九章火力不足啊!
“开火!开火!”
轰轰轰!
这一次，欧丽拉格勒的火力不再有所保留，无数的火炮嘶吼着向着前方倾泻下去，每一次齐射，都会在亡灵之中制造出一条巨大的火焰长廊。
只是火焰终归有消灭的时候。当火焰消石后，依然有无数的亡灵从黑烟中冲出来，朝着欧丽拉格勒而去。
当它们抵达了欧丽拉格勒的射程范围之后，火枪手便开始了射击。
子弹的威力可比箭矢强多了，瘦骨如柴的亡灵被火枪击中，哪怕头颅没有受到伤害，也往往会身体崩裂，然后倒在地上无法再爬起来，最终被后来的同伴践踏成碎片。
可即使如此，他们依然无法抵挡住源源不断的亡灵，守城的士兵眼睁睁的看着亡灵不断涌上来，成为这血肉台阶的一部分，虽然速度的确已经降低了很多。
然而就在这关键的时刻，阿萨斯将魔族部队全部压了上来，疯狂的向欧丽拉格勒发动了攻击。
魔族战士们踩在亡灵搭建的血肉台阶上，非常轻松的便攀爬到城墙之上(至少比前一天轻松了许多)。大量的魔族士兵来到城墙后，立即和守城的战士展开了激烈的厮杀。
虽说这一次魔族依然无法攻克城墙，甚至无法在上面站稳脚跟，但城墙上的战士已然觉得压力陡增，伤亡也比前一天增加了不少。
夜幕很快便再一次降临，魔族的士兵们也如同潮水一般退了下去，大量的尸体跌落在血肉阶梯上，成为了它的一部分。
城池依然没有易主，只是城墙上每个士兵都脸色凝重，完全没有战斗胜利的喜悦。
因为那血肉台阶的高度又增加了不少。
随着高度的升高，每提升一点点就需要更多的亡灵。但阿萨斯显然不缺少亡灵，这样的冲锋他还可以进行好几次。
然而，欧丽拉格勒可没有这样的余地了。按照克瑞尔兹的计算，顶多再过两天，这条血肉阶梯就会攀升到城墙高度，到时候，后来的亡灵就能直接窜到城墙上。
这之中唯一的好消息是经过了两天的‘送死’，亡灵的数量已经少了接近三分之一。
但即使如此，他们也很难抵挡剩下所有亡灵的攻击。
他们必须要在阶梯完全形成之前，想点办法才行。
这时，城墙上的士兵，城池后面的工人、研究者，每个人的心中都再喃喃不断的一句话。
要是火力能够再猛一些该多好。
如果我们能过苟活到战争之后，一定要不惜一切代价提升欧丽拉城的火力强度。
火力不足，太可怕了。
夜晚。
身为军团长的黄裳并没有去休息，她甚至顾不得整理战斗留下的污渍，便举着火把来到了关押亡灵法师罗德娅的地牢。
这两天黄裳她并没有停止对罗德娅的审问。
尽管到目前为止，她们都没有从罗德娅的嘴里得到什么有用的线索，但至少她已经没有像之前那般抗拒了
黄裳刚准备推开大门，却发现大门外面已经站着几个人，黄裳定睛一看，发现来的人是玛格丽特与华伦斯坦。
“陛下……军团长。”黄裳欠了欠身
“黄裳总指挥，我不得不说你的审问进展也太慢了。”玛格丽特皱着眉道：“按照这样的进度下去，恐怕没等我们问出什么，这里就要被攻陷了。”
“不。”黄裳脸上挂着淡淡的微笑，然后道：“我到是觉得，进展还算挺不错的!至少我已经知道了她的身世，也知道了她为何愿意成为亡灵法师。”
“知道这些有什么用!”玛格丽特焦急的道：“我们需要知道亡灵的情报!只有知道了相关的情报，我们才能对付亡灵!哼!当初就不应该把她交给你!虽然我们一开始的审问没有太多效果，但加大刑罚的力度，我相信一定能从
这个小姑娘的嘴里撬出来点什么。”
“前几天的时间里，陛下在她身上使用的刑罚也不少啊!甚至连水刑都使用过了。”黄裳道：“但她似乎什么都不愿意说。她知道你们不敢杀了她，所以有恃无恐。”
“在审讯室里，死亡是一种解脱。”玛格丽特道。
“她已经经历过比死亡更可怕的东西了。”黄裳道。
“那是刑罚力度还不够。”玛格丽特道：“我们还有更多的手段没有用呢。我想现在也还来得及!给我一个晚上，我一定能让她把所有有关于亡灵的事情和盘托出。”
黄裳没有接过玛格丽特的话，而是道：“陛下这两天应该已经看过的审问记录了吧。”
“是的。”玛格丽特点了点头。
“那么，陛下应该已经知道了这个小姑娘的身世了。”
“我知道。”玛格丽特道：“她的身世没有什么特别的。罗德娅既不是天纵奇才，也不是贵族帝胄。仅仅只是一个普通的农家女而已。父母几代都是佃农。在这之前，她没有接触过魔族，没有学过任何的邪术，甚至连字都不会写
“非常普通的一个小姑娘，对么?”黄裳道。
“非常普通。这样的女孩，在费鲁曼帝国，在神圣罗尔帝国比比皆是。”玛格丽特道。
“那陛下能否告诉我!为何这样一个连字都不会写的普通农家女，再被抓住之后，会便显出如此视死如归的样子。”黄裳笑了笑，然后道：“说句不好听的，能做到这个地步的人，在整个神圣罗尔帝国的军队里也是凤毛麟角吧。
此话一出，玛格丽特和华伦斯坦全部愣住了，一时间她们谁也没有说出话来。
的确，从一开始她们就没有意识到这个问题。
过了良久玛格丽特才说：“幸许是信仰了邪神，才导致她这么偏执的吧。为了能学会亡灵术，他们肯定祭祀了某个邪神。”
“可如果她真的是一个邪教徒，她不应该成天祷告么……”黄裳道：“陛下与不少神棍打过交道，您觉得她像是一个邪教徒么?在我看来，她甚至没有任何的宗教信仰。”
“那你说他为何她会如此视死如归。”玛格丽特道：“可不要告诉我，我们运气不好，偏偏抓住了这样一个亡灵术士。”
“不!她之所以会如此视死如归，不是因为邪神，而是因为恨。对神明的恨，对贵族的恨。或者说，对像陛下和军团长所在的这一群人的恨。”黄裳望向玛格丽特，嘴角露出了淡淡的笑容。









第二百章廉价的希望
“对我的仇恨?我不明白!”玛格丽特道：“我们虽然和费鲁曼帝国互有进攻，但还没有到大肆入侵的地步。他们为什么会对我们有仇恨。一定是阿萨斯蛊惑了他们!”
“战争就有赋税，皇帝向贵族筹措资金，而贵族最终还是会剥削到平民的头上。”黄裳道：“费鲁曼帝国与神圣罗尔帝国交战了那么多年，再加上海上的商路被断，前费鲁曼大帝穷兵黩武，骄奢淫逸，更是让帝国内部雪上加霜。
“你说的这些，更是与我们没有关系了!这不该是费鲁曼皇室的原因么?”
“对于平民来说，他们真的会去区分是哪一个贵族在压迫他们么?在他们眼里看来，贵族是一样的。贵族们来来去去，可无论他们举着什么样的旗子，最终还不是要盘剥钱财。”黄裳道：“所以我才说，他们恨的不是哪个国家的贵族，是所有的贵族、神职人员!”
玛格丽特再一次陷入了沉默。
“陛下说阿萨斯蛊惑他们，这一点的确没错。在前费鲁曼大帝的末期，帝国早已经是饿殍遍地，满目疮痍!一些闹饥荒的地方，甚至已经出现了食人的现象。”黄裳道：“就是在这个时候，阿萨斯从魔界悄悄的运来了粮食，收买
人心，并且借机笼络了一大批死士，像罗德娅一样的死士。”
“食人……竟然到了这个地步。”玛格丽特一脸惊讶，而华伦斯坦则是沉默不语。
经常做生意的她，显然早就知道了这样的事情。
“在这场饥荒中，罗德娅的家人几乎全部死去，而她也因为饥饿即将倒在荒野之中。是阿萨斯的手下将她从一群准备享用美餐的秃鹫手里救出来的。”黄裳道：“阿萨斯救了很多像他一样的孤儿，并且告诉他们，他会用自己的方式结束这场天灾!陛下您觉得这算是蛊惑么?也许吧……但如果我是罗德娅，我也一定会死心塌地的跟着阿萨斯，视死如归。”
“就凭借一点粮食，就能让这样一个农家女视死如归么?”
黄裳没有回答玛格丽特的话，而是道：“陛下知道她的家人是怎么死的么?”
“是怎么死的?”玛格丽特好奇的问道，这些资料似乎并没有记到审问记录里去。
“她的妹妹，是第一个饿死的。这个妹妹便顺理成章的成了全家的‘口粮’，烹饪这个口粮的正是罗德娅。之后他的弟弟死去，他的姐姐死去，他的母亲死去……”
“别，别说了!”
黄裳道：“我不知道罗德娅是怎么熬到遇见阿萨斯的。但我知道，那段时间里所经历的一切，足够她无惧任何肉体上的伤害了。”
听了这话后，玛格丽特与华伦斯坦便再也没有提及动刑的事情了。
“而且……阿萨斯给的也不仅仅是几袋粮食。还有希望!阿萨斯告诉罗德娅，只要跟着他，他会创造一个不再有饥饿，不再有剥削的世界。”
“廉价的希望。”玛格丽特道：“这样的希望，真的有用么?阿萨斯这样的人怎么可能会信守诺言。”
“对于我们这些平民来说，有一个希望就不错了。”黄裳道：“可偏偏大部分人连一个希望都没有，只能做一辈子的牛马。像您这般的贵族，甚至也没有兴趣给平民们一个希望吧…哪怕这个希望比阿萨斯的更加廉价，更加飘渺
玛格丽特一时语塞。
她很想解释，自己和别的贵族并不一样。然而话到了嘴边却根本说不出口……自己的所作所为和他们真的不一样么?为了帝国不断发动战争，为了提高工坊产量，用死亡威胁工匠。
她当然可以用一万种方法来解释自己的目的，那些荣耀，那些历史使命。然而这些，和平民们有关系么?就算神圣罗尔帝国统一了又怎么样，贵族还是贵族，神明还是神明，商人还是商人。
眼见玛格丽特一直愣着，华伦斯坦连忙道：“那既然罗德娅已经视死如归，黄裳军团长又怎么从她嘴里问出情报呢?”
“既然阿萨斯给她的希望虚伪且廉价……”黄裳道：“那我不如给她一个真实且宏大的希望!一个原本属于我们欧丽拉城的希望。”
“属于欧丽拉城的希望….”
“所以，我要做的就是这样一件事情。罗德娅经历过了最深的痛苦，经历过比死亡还恐怖的东西，您的这些刑罚，对她来说实在不值得一提。”黄裳道：“只有一个真正的希望，才能让她放下阿萨斯的谎言，放下虚妄，真正的帮助我们。所以失陪了陛下，我的时间不多了。”
说完之后，黄裳便推开门走了进去，地牢内的灯光瞬间照亮了黄裳的身体，独留下玛格丽特和华伦斯坦站在黑暗的夜幕之中。
地牢中，罗德娅正坐在桌子前吃饭。
此时的她已经不像之前那样，整个身体被牢牢的绑在柱子上。现在只是双脚被固定在地板的铁环之上，上半身并没有什么限制。虽然她依然没有获得自由，但至少比之前舒适多了。
“你……看来战争很激烈啊。”罗德娅看了看满身污秽的黄裳，然后笑着道：“陛下给你们的压力越来越大了。这是不是意味着再过几天的话，我就能自由了……哦不对，在这之前你们一定会先杀了我的。”
“你想要自由?我现在就可以给你自由。”黄裳道。
“别开玩笑了，你怎么给我自由?放了我?。”罗德娅道。
然而紧接着，黄裳竟然从怀里拿出了钥匙，然后将她脚边的镣铐全部给解开了。
就在解开的一瞬间，罗德娅突然一把抢过黄裳腰间的武器，然后抵在了她的脖子上道：“你，你到底想要干什么!!”
她的手有些颤抖，但终究没有将武器刺下去。
这几天互相的了解和倾诉，也让罗德娅对黄裳，对欧丽拉城有了非常深入的了解。虽然她嘴上说着根本不相信会有这样一个地方，没有奴隶，没有苦工，没有贵族，没有神明。
每个人都有饭吃，甚至每个人都能上学，管理者靠的是能力而不是血统，只要努力，谁都能拥有一份工作。
这样的世界，简直就是阿萨斯许诺给他们的理想之地!她之所以能坚持到现在，就是因为心中有这样一个乌托邦，让她哪怕粉身碎骨也在所不惜。
虽然这样的世界太过渺茫，但在漫漫无边的黑暗之中，即使再微弱的光芒也显得无比耀眼。
可现在黄裳告诉她，这样的世界早已经存在，他们就是在为这样的世界而奋斗着。反倒是罗德尔在亲手毁灭这个世界。
“回答我，你到底想干什么?”
“我想救你。”
“救我?你们还是先救自己吧。”罗德娅不屑的道，然而当她看到黄裳坚定的眼神，她的语气便越来越迟疑。









第二百零一章牺牲与被牺牲
“我知道你不相信。”被武器抵住了要害，但黄裳却一点都不害怕，她道：“说实话当初城主找到我的时候，我也以为她就是在信口胡诌。怎么可能会有这样的世界。罗德娅，我知道你是一个好人!你成为现在的你，这一切都不是你的错!但既然看到了正确的道路，你就不能继续错下去。”
“哼!我凭什么要相信你之前说的话!”罗德娅道：“你不过是你为了骗取我信任的谎言而已!这样的世界根本不会存在!你就是个骗子!”
“那你凭什么就认为，阿萨斯嘴里的话就不是谎言呢?你凭什么认为阿萨斯就不是骗子呢?”
“我……”
黄裳将脖子前的刀拨开，然后道：“我能理解你为什么会说我是骗子!耳听为虚么。所以我今天来，就是想带你出去看看，让你自己体会一下这到底是不是真的。”
“如果这些是假的呢?”
“是真是假，全凭你自己的判断。”黄裳道：“当体会完了这一切后你依然觉得我在骗你，那你随时可以离开。我以军团长的名义保证，绝对不会有人阻拦……但如果你觉得是真的，那么我希望你权衡一下，是否继续相信阿萨斯的谎言，亲手毁灭这个你期望的世界，还是跟我们一起，为了理想而战。”
“哼!说的好听。怕是我选择离开的一瞬间，就被你们从后面一箭射死了。”罗德娅道：“你能保证我安全离开?”
“的确，我除了口头承诺以外不能给予更多的保证。”黄裳道：“不过你要知道。如果我们真的铁了心要杀你，又何必费尽心思这样对你呢?”
听了这句话，罗德娅沉默了半晌，然后道：“好吧……既然我身在你们的营地内，怎么都难逃一死，还不如趁机出去看看呢。说不定还能抓住机会逃跑。”
“随便你。”黄裳笑了笑，一边将自己的外套解下来披在了罗德娅的身上。
感受着阵阵的暖意从布料上传来，罗德娅本能的低下了头。
“走吧……”黄裳说着便向着地牢的大门而去。
罗德娅紧紧的跟在黄裳的身后。
虽然她嘴上说着要逃跑，但罗德娅的心里很清楚，她之所以愿意配合黄裳，是因为她心里很期望黄裳说的是真的，不是谎言。
欧丽拉格勒里一片忙碌。
城墙周围，工匠们紧张的维修着火器，士兵们搬运着各种弹药，将其补充到城墙之上。营地中，伤员们被抬到各个地方开始治疗，后方的工人们则不断的装卸着物资、粮食。
而在远处，袅袅的炊烟缓缓升起，逐渐朦胧了这个忙碌的世界。
“黄军团长晚上好啊!”这时一个矿工打扮的中年男子经过两人，立即热情的打招呼：“这位是……”
“这是我的妹妹。”黄裳笑着道：“汤姆叔叔你脚受伤了，还搬这样的重物?小心崴了另一只脚啊。”
“小瞧我?我是脚受伤，又不是脑子受伤。”汤姆道：“唉，我这边都是小事儿。你们这些在城墙上的娃才应该小心啊!”
“放心吧!”黄裳道：“一切都很好。相信我们，我们一定能把对面全部赶跑。”
两人随便的闲聊了几句，身后的罗德娅却觉得异常惊讶。
看对面的装束，明显就是最底层的劳动者。他竟然敢用如此的口气与身为军团长的黄裳说话。而黄裳也并没有生气，反倒是一幅习以为常的样子。
这样的场景，反倒是像两个吃完饭的邻居在闲聊。
之后黄裳又带着这个‘妹妹’到了许多地方。
在伤病营地，黄裳握着一个瞎了眼睛的战士，亲身的安慰她，还为她包扎伤口。
在新兵训练营，黄裳和那些稚气未脱的‘孩子’们笑做一团，最后还唱起了激情澎湃的歌，简单的旋律，让罗德娅都忍不住想要跟着哼唱。
在牺牲者的纪念碑前，黄裳与罗德娅一起擦拭着上面密密麻麻的名字。
纪念碑的附近就是火葬场，为了避免尸体被阿萨斯重新变成亡灵，所有的死者都会被放到这里统一焚烧。他们的身体在熊熊的烈火中化为了烟雾缓缓升腾，逐渐与远处的炊烟混合在一起。像是在享用人间最后一顿晚餐。
无数形形色色的普通人来到纪念碑，来到火葬场。他们或短暂的停顿，或长时间的驻留，但没有人流泪，也没有人绝望。
最后，黄裳带着罗德娅来到了城墙之上，在那里她亲自看到了那让人瞠目结舌的血肉台阶。
“这是你们的阿萨斯陛下为了攻下要塞，所造就的杰作。”黄裳对疯狂呕吐的罗德娅道：“你可以仔细看看这些尸体。这些尸体中，什么身份最多。”
“是，平民……”罗德娅道。
“是啊……”黄裳道：“每一次战争，死的最多的永远是像我们这样的平民。只是我不知道的是，这么多平民中，有多少平民是真正饿死的，又有多少平民是被故意杀害的。”
“故意杀害，你是指为了制造亡灵……这不可能!”罗德娅道。
“有没有可能，身为亡灵法师的你应该比我更清楚了。”黄裳道：“在战争初期首都明斯克有多少市民。之后又剩下多少呢?战争开始之前，庞大的费鲁曼帝国军队又去了哪里呢?”
罗德娅愣住了
这样的端倪，身为亡灵法师的他们当然早就察觉出来了，只是他们沉溺在阿萨斯编造的幻想中，不断的欺骗自己，不去思考这个问题。
“看来，你很清楚。”黄裳笑着道。
“这是……这是必要的牺牲……”罗德娅的声音已经开始微微的颤抖了起来：“为了能实现我们的理想世界，他们都是必要的牺牲。”
“我不知道什么必要的牺牲。我只知道……如果牺牲是被迫的，那它就不叫牺牲，而是谋杀。”黄裳道：“和你死去的父母亲人一样，都是被谋杀的。”
扑通，罗德娅直直的跪倒在了地上，眼神中一片死灰。
黄裳道：“如果阿萨斯真的想创造他口中所谓的理想世界，为什么还要进攻我们呢?我们相安无事，各自生产不好么?”
罗德娅完全愣住了，泪水瞬间从她的眼中流了下来。








第二百零二章黎明的守望(三月推荐票加更)
清晨，号角声再一次响彻了整个世界，所有活着的生命都被这刺耳的声音所惊扰，紧接着便投入到了紧锣密鼓的互相厮杀之中。
这一次，阿萨斯依旧投入了魔族所有的精锐来攻城。眼看着那台阶离着城墙已经咫尺距离，所有魔族的士兵都疯狂了。
黄裳和手下的士兵们一起，坚定的站在了最前方。
她望着如同潮水一般向前涌来的魔族士兵，对身后的士兵道：“今天，将会是我们的最后一战，只要我们能扛住这些尸体，那么当第二天太阳初升的时候，就是属于我们的胜利!欧丽拉万岁!”
“欧丽拉万岁!”
“维也纳同盟万岁!”
“维也纳同盟万岁!”
“生命万岁!”
“生命万岁!”
轰轰轰轰!
火炮开始怒吼起来，无数亡灵从台阶下涌上来，但顷刻间便被火炮给扫除，这其中也有许多隐藏在亡灵之中的魔族战士。
然而火炮再怎么强大，终究无法抵挡汹涌的尸体海浪。亡灵们很快来到了台阶的最上方，然后倒下成为台阶的一部分。混在其中的魔族则伺机一跃而起，跳上来与城墙上的士兵开始厮杀起来。
凭借着亡灵的掩护，大量的魔族攀登到了城墙之上，开始与上方的战士展开厮杀。
这一次魔族的进攻终于有了成效。他们用自己的血肉硬是撕开了城墙上的防线，勉强立足脚跟。虽然很快他们便会赶来的救火队重新推下城墙，但不得不说如此反复的拉锯，给城墙上的火力带来了极大的影响。
而火力的波动让更多的亡灵来到了血肉台阶之上。
战斗一直持续到了傍晚，那座血肉的台阶终于铸造完成了。一个亡灵向上一跨，直接站到了城墙之上，虽然它很快便被一个兽人拍成了肉酱。
然而它是一个标志。意味着城墙上方的士兵将直接面对下方汹涌的亡灵，城墙已经成为了摆设。
很快，第一批亡灵便登上了城墙之上。虽然它们的个体实力并不强，但它们的数量实在是太多了。此时魔族已经悄然退出了战场，将所有的战斗全部交给了亡灵。
整个城墙之上到处都是厮杀，格外惨烈。
人类、兽人、巨魔、雄鹰战士、精灵。
这些原本或敌或友的种族，此时全部牢牢的团结在一起，共同对抗着他们的敌人。
不知不觉中，夜晚再一次来临。
夜晚是每一个生命的敌人。
黑暗的环境让城墙上的士兵压力陡增，但他们并没有因此退缩，继续坚守在自己的岗位上。当他们终于坚持不下去的时候，预备队便匆匆的赶了过来，所有能战斗的士兵都被动员了起来，用自己的血肉之躯硬是挡住了亡灵的冲击
费鲁曼帝国的军营。
阿萨斯本以为当血肉阶梯铸就完成的那一刻，就是欧丽拉格勒陷落的时候。然而让他没有想到的是，对方竟然又咬牙坚持了好几个小时，直到现在都没有完全被攻陷。
“这帮疯子，到底再坚持些什么?就算能再阻挡一个小时，两个小时又能怎么样?他们难道能坚持的了一天两天?”阿萨斯焦躁的问身旁的莉莉丝，然后道：“你几次前往维也纳，你来告诉我们，这帮欧丽拉城的疯子信仰的到底
是哪个神明，能让他们爆发出这么强大的力量。”
“神明…”莉莉丝皱了皱眉，然后道：“据我所知，欧丽拉城似乎不信仰任何的神明。硬要说的话，魔神?”
“不可能!魔神早就已经死了!”阿萨斯道：“他们一定是信了什么别的邪神!不然没有任何信仰的部队，怎么可能迸发出如此强大的力量。”
“陛下，我需要更正一点……他们的确不信仰神明。但这并不意味着他们没有任何信仰。”莉莉丝道：“就和我们的魔族战士一样。”
“这，怎么可能!他们凭什么!我不信……..”阿萨斯道：“对了，想来你虽然去了神圣罗尔帝国很多次，但每次都只是住在维也纳，并不是欧丽拉城!所以不知道那帮疯子的底细，不知道芙兰到底和哪个邪神在交易。”
“但愿是您想的那样。”莉莉丝从容不迫的欠了欠身
“该死的，传我命令!让所有亡灵不惜一切代价往前冲锋!冲进对方的要塞，把战场延伸到整个要塞之中!”
“是!”莉莉丝说完，便向着营帐后面的空地走起。
下一刻，那些亡灵突然放弃了与城墙上的士兵缠斗，而是一个个奋不顾身的向城墙内部一跃而下。这让城墙上的士兵压力一下子减少了很多。然而他们还没来得及喘口气，却发现那些亡灵从地上缓缓的站了起来。
砰砰砰。
越来越多的亡灵跳入了要塞之中。
许多亡灵一落下便摔得粉身碎骨。然而更多的亡灵却从地上站了起来，他们挥舞着简易的武器，向着周围一切可以看到的活物杀了过去。
“全体戒备!全体戒备!”
黄裳瞠目欲裂，开始大吼起来，紧接着一个巨大的钟声响彻整个要塞。
这是欧丽拉格勒最严重的警备声。
钟声响起，就意味着整个欧丽拉格勒都将沦为战场，再也没有城墙内外的分别了。
“芙兰大人，克里斯蒂娜小姐，我来护送你们出城吧，不管怎么说你们先回欧丽拉城。”听到钟声后，身为贴身侍卫的凯瑟琳立即对芙兰道。
“不用。”芙兰说着便祭出了自己的大铁锤，然后道：“如果这里真的破了，我去哪里都一样。还不如在这里多坚持一会儿呢。姐姐，我们一起去外面吧!”
“好啊!妹妹，我们俩已经好久没有再并肩作战过了，这次让我们战个痛快吧!”克里斯蒂娜也站了起来，澎湃的灵气从她的身躯迸发开来。
“如果这是城主的意思!”凯瑟琳半跪在地上，然后道：“我们将与城主共进退!”
“把欧丽拉城的旗帜扛起来，我们一起冲锋!”芙兰说着推开了指挥室的大门，向着进入要塞的亡灵们发动了攻击。
然而这时芙兰却忽然发现，远处的天空竟然出现了丝丝的光明。
太阳，即将升起来了。
本章是三月份的推荐票加更，感谢各位








第二百零三章突袭
“这帮混蛋!竟然还没有投降!!明明要塞都陷落了!这不可能!”阿萨斯目瞪口呆的说道：“等我攻破了欧丽拉城，我一定要找出芙兰信仰的邪神到底是谁!然后将它的一切全部从这个世界抹去。”
“如您所愿，陛下。”
“魔族呢!我的魔族战士呢?他们现在在什么地方?”阿萨斯道：“命令他们把攻城武器抬上去，虽然投石车比他们的火器差了不少，但现在一定能成为压垮他们的最后一根稻草。”
“您之前将魔族战士们都派去围困要塞了，防止玛格丽特和芙兰突围逃跑。”莉莉丝道：“现在在身边的只剩下那些费鲁曼士兵，是否将亲卫队全部派出去呢?”
阿萨斯迟疑了一会儿，但最终还是道“派出去吧!这个时候，他们总不能攻到我这个地方吧。”
然而就在这个时候，几个魔族士兵竟然慌慌张张的冲了进来。
“发生了什么事情这么慌张?”阿萨斯看了一眼那个魔族的装束，然后突然意识到了什么，大吼道：“你不是被派去镇守亡灵大阵了么?为什么会出现在这里。”
“陛下，有一支骑兵袭击了我们!我靠着秘术死里逃生。”那个魔族士兵道：“他们，他们似乎知道了我们的秘密。”
“不可能!”阿萨斯的脸上出现了丝丝的慌乱：“亡灵法阵的事情他们怎么会知道的!”
然而这个时候，莉莉丝匆去而复返，然后道：“陛下，一个不好的消息。其他四处亡灵法阵似乎全部失联了。我们正在尝试重新连接，但是那边一直没有回应。”
“失联……”阿萨斯瞪大了眼睛：“他们，他们真的知道了亡灵的秘密!”
“他们?难道您指的是芙兰?”莉莉丝道。
“是的。”阿萨斯道：“不然他们为什么在这个节骨眼上攻击亡灵大阵!”
“陛下不要慌张!”莉莉丝道：“眼下我们的主阵还在，而且以现在亡灵法阵中的能量，还能支撑至少十个小时。他们攻破了其他四处也无济于事。等主阵的能量全部消耗完毕，估计眼前的要塞也就被攻破了!”
“对!你说的对。现在去把那些魔族士兵全部派回来，让他们牢牢的守住亡灵大阵。只要这里还在，他们就断然没有翻盘的希望”
“遵命!”
只是莉莉丝的话音刚落，远处竟然传来了阵阵的号角声
那声音苍劲浑厚，与阿萨斯那刺耳的号角声完全不一样
“这是……”阿萨斯一把推开了面前的士兵，冲到了营帐外边。
只见自己的身后，一支骑兵竟然出现在了地平线之上。
“这是，这是哈布斯公国的骑兵部队!”阿萨斯望着远处的旗帜，然后大喊道：“部队集结!所有人集结!准备对抗骑兵的冲锋。”
然而他的话还没有说完，在同一个方向另外的地方，又出现了大量的旗帜，这次是属于欧丽拉城的骑兵。
阿萨斯还来不及惊讶，在他们的侧翼同时又出现了阵阵激烈的战鼓声。紧接着一队队全副武装，身材高大的战士出现了，这些全都是兽人的部队。
“这……这不可能!为什么兽人的部队会出现在这里!”阿萨斯道：“那帮罗尔人的贵族告诉过我，兽人帝国只支援了两千人!为何这里会有一支新的部队!”
领导着这支兽族部队的正是芙兰的大管家费尔巴哈!
当得知欧丽拉城有难，他第一时间便带着训练完的手下回到了卡拉迪亚大陆。只不过他并没有第一时间来到前线，而是整肃了驻留在比耶松港口的兽族士兵和兽族工人，最终拉起了这么一支部队。
“进攻!”
“进攻!”
“进攻!”
三支部队同时向着阿萨斯发动了攻击。
负责给阿萨斯军营警戒的全都是费鲁曼帝国的士兵。之前费鲁曼军队‘全军覆没’后，新拉起来的部队全是在明斯克抽补壮丁，这样的军队基本没有什么战斗力。
尽管他们的人数远远大于前来突袭的骑兵，但这点人数优势根本无法让他们增添多少信心。当铁蹄离他们咫尺的时候，最前排的长枪兵们以飞快的速度崩溃了，他们一个个害怕的放下了手中的武器，向着周围四散奔逃而去。
就算有一些士兵没有崩溃，但一连串的火枪声也迅速击垮了他们脆弱的心理防线，费鲁曼的步兵方阵在顷刻间被铁骑冲垮，士兵们丢下武器，抱头的抱头，装死的装死。
好在这些骑兵们并没有兴趣屠杀这些毫无抵抗力的士兵。他们的武器直指着阿萨斯的中军大营，因为在那里隐藏着亡灵法师的亡灵大阵，只有击垮了那里，才能完全杀死所有的亡灵。
阿萨斯显然也意料到了那一点，他二话不说直接带着部队抵达了亡灵大阵的位置，准备誓死防御。
哈布斯公国的骑兵很快与他的卫队们打成了一团。然而他忘记了，除了哈布斯公国骑兵外，还有着另外两路的援军。
虽然无论铠甲还是马上战技，欧丽拉骑兵都远逊于哈布斯公国，但他们却装备着足量的火器，连番的推进后，完全将守护亡灵大阵的侧翼给打崩了，这让阿萨斯险象迭生，他频繁的转移地方战斗，就是想拯救岌岌可危的防线。
远处围堵欧丽拉格勒的魔族军队见势不妙，早就已经在用最快的速度向着这边赶过来，剩余的亡灵也向着亡灵大阵的方向包夹过来。然而这时由费尔巴哈率领的兽人部队突然从边上斜插过来，恒更在了他们的面前。
穿上了铠甲的兽人部队，简直就是亡灵的杀手!亡灵的力量根本无法对抗这种钢铁怪物，直接被兽人的武器碾碎。而魔族的部队离这里实在太远，根本来不及赶到战场支援。
最终，一队队的骑兵冲破了包围网，攻入了亡灵大阵之中。哈布斯公爵高高扬起手中的战锤，一下子便将地上的石板砸了个粉碎，亡灵大阵彻底破裂。
远处的欧丽拉格勒。
黄裳被十多个亡灵连番围攻，她拿着满是豁口的剑，一次又一次劈碎亡灵的头颅。她感觉到自己体内的灵气已经所剩无几，四肢也像是灌了铅一般沉重
然而就在这个时候，她周围的亡灵突然身体一滞，然后齐齐的向着地面倒了下去。







第二百零四章折旗
亡灵一个接着一个倒在了地上，就像是风吹拂过麦子一般，将所有的亡灵全部吹倒在了地上。
上一秒种，整个欧丽拉格勒到处都是战斗的声音，然而在下一刻，战斗便戛然而止，只剩下无数和黄裳一样的战士，他们手里高高举起了武器，但脸上却充满了惊愕。
劫后余生的战士们先是一阵惊讶，继而立即明白发生了什么，于是开始大声欢呼了起来。
“战斗结束了!”
“战斗结束了!”
“结束了!!”
芙兰放下了手中的战锤，擦了擦额角的汗水，而在她的身旁已经满是残缺的亡灵尸体。
“妹妹，你没事吧!”克里斯蒂娜也喘着粗气。
“我没有事。”芙兰道：“现在有事的应该是阿萨斯了!传我命令，准备集结包围阿萨斯!”
“遵命!”一旁的凯瑟琳连忙道
凯瑟琳高高的举起了欧丽拉城的旗帜，瞬间吸引了大量的士兵向他靠拢过来。当然靠拢过来的不仅仅是士兵，还有许多拿着十字镐、锄头、斧子的普通人。
“所有人听令!准备反攻!”
“准备反攻!”
无数的士兵从要塞两边绕道而去，追赶着正在撤离(逃跑)的魔族部队
如今魔族部队的数量与欧丽拉城旗鼓相当。然而失去了亡灵、主营帐被偷袭后的他们根本无心恋战，一个个疯狂的向后撤退而去。
人心散了，队伍就不好带了。
一旦溃败，想要重新集结反击就非常困难了。
当太阳终于高高升起的时候，阿萨斯的主力已然全部被歼灭，大量的士兵将武器丢在地上，双手抱头瑟瑟发抖，他们之中有费鲁曼帝国的普通人，当然也有魔族。
在最后的关头，阿萨斯果断的抛弃了战场上的部下，仅仅带着几千人突围，仓皇的向着北部而去。尽管他在北边的哈布斯公国还驻扎着不少兵力，但明眼人都知道!他的大势已去。
在众人的簇拥下，芙兰跳到了费鲁曼帝国主营帐的顶部，一锤子将费鲁曼的军旗拦腰砸断，然后将欧丽拉城的旗帜给插了上去。
“胜利啦!”
“我们赢啦!”
下方的士兵喜极而泣
为胜利而流泪，为自由而流泪。但更多的，是为这场战争中的死者而流泪。
主位面从来没有一场战斗像这次的一样惨烈，地上横七竖八的躺满了尸体，看上去就如同人间地狱一般。当然了，这些尸体大部分都来自于阿萨斯拉起来的亡灵。
尽管几个小时前这些亡灵还都是令人生畏的敌人。但归根结底，他们也都是被战争所裹挟的普通人。他们是这场战争最早的一批牺牲者，只是到现在才终于长眠而已。
不过芙兰也很清楚，现在可远远不是庆祝胜利的时候。
阿萨斯的主力虽然被打败了，但他本人可并没有被生擒。只要他还在，就能继续制造出亡灵。天知道阿萨斯身后还有多少部队，还有多少亡灵!他们必须得抓住他，彻底结束这场浩劫。
于是芙兰高高的举起了手中的战锤，示意众人安静。
她娇小的身躯一只脚踩着费鲁曼营地的顶部，高声的喊道：“诸位!战斗胜利了!但战争却还远远没有结束!阿萨斯身边还有着几千人的魔族部队，在费鲁曼帝国还有几十万的平民，在魔界，还有无数我们不知道的黑暗!所以我
们没有时间庆祝!我们必须继续追击，为我们死去的战友复仇!”
“为战友复仇!”
“为战友复仇!”
芙兰扯着嗓子，很快便将一个又一个的命令安排了出去。没过多久，欧丽拉城的部队便迅速集结。这一幕被玛格丽特等人看在眼里，神情复杂。
这样高效的军队，是神圣罗尔帝国前远远无法比拟的，哪怕是玛格丽特曾经最精锐的第一军团。
只是经过了简单的休整，欧丽拉城的部队便全部整肃完毕，向着远处开始了追击。
芙兰跳下营帐，接过凯瑟琳递来的水杯润了润嗓子。
“城主大人方才那几句话可真是振奋人心啊。”凯瑟琳道：“比在魔族骗人的时候还要振奋人心。”
“什么骗人??我芙兰从来不骗人啊!”芙兰摊了摊手，道：“在魔族的时候我只是随便说了几句话，他们就乖乖的把钱送到我的口袋里去，我有什么办法。”
看着芙兰狡黠的样子，凯瑟琳只是笑了笑。只有在这一点上，芙兰一直没有变
不过就在这个时候，芙兰却叫住了正准备向前行军的一支部队。
“城主大人。”为首的一个战士向着芙兰欠了欠身。只是她的声音……让芙兰听着分外熟悉。
“你……等一下!你是古斯塔芙?”芙兰瞪大了眼睛，看着这个比自己略微高一点点的女孩。
“是我。”古斯塔芙脱下了自己的头盔，露出了她尚且有些稚气的脸庞。
“如果我没有记错的话，我曾经说过十六岁以下的士兵不允许参战!”芙兰道
“您的确说过，但我不是士兵，我是军官。”古斯塔芙道：“而且我暂时的现在的头衔是……额，神圣罗尔帝国第四军团的一名军官。神圣罗尔帝国可没有这样的规定。”
“就算是军官也一样啊!这太危险了!”芙兰道：“你给我马上归队!”
“城主大人，那些亡灵可并不会因为我年龄未满十六岁，就对我手下留情的。”古斯塔芙道：“而且我已经带领着部队打满了整个战争，要是碰到危险的话我早就已经死了。”
“唉，好吧。你还真是不让我省心啊。”芙兰道：“要是你有个三长两短，我怎么跟你父亲交代。你就不能跟你的同窗学习学习么。老老实实的呆在欧丽拉城学习!”
“可是……”古斯塔芙道：“他们和我一样，都参加了第四军团去试炼了。您之前不是也说过，实践是检验真理最好的方法么?”
“你们竟然都……算了!”芙兰道：“危难时刻我也管不了这么多了!总之你们都小心一点!”
“遵命!”古斯塔芙冲着芙兰敬了个标准的军礼，然后带着部队继续向前方而去。







第二百零五章瓜分(三月月票加更)
黄裳漫步于横尸遍野的欧丽拉格勒，不过就在这个时候，一个士兵来到了她的跟前，然后道：“军团长，我们找到了罗德娅，只是……”
“只是什么?”
“额，你还是自己去看吧……
在士兵的引路下，黄裳终于找到了罗德娅。然而此时的她情况非常不好，她的腹部插着一把长剑，鲜血流了一地。
“你来了啊!”罗德娅靠在废墟上，虚弱的道。
“你，怎么会这样!我不是让你躲起来么?”黄裳一把握住了罗德娅的手，但一握之下只觉得她的手异常冰冷。
“这里哪里还有安全的地方啊。”罗德娅道：“而且与其在某个地方坐以待毙，还不如与你们一起战斗呢，为我的希望战斗。”
“你……”黄裳道：“医生?医生呢?这里有人需要……”
“不用了，军团长大人。”罗德娅的嘴角缓缓的扯出了一个笑容，然后道：“我知道我的身体，已经没救了!”
“你在说什么傻话!”
但就在这个时候，罗德娅死死的握住了黄裳的手，然后道：“军团长!虽然我到现在还不知道你的名字!但谢谢你!让我在生命的最后一刻，看到了真正的希望，并且亲自处于投身于这个希望之中，为此奋斗!哪怕时间很短……
我已经很满意了。”
“你…..”
“但是，对不起……我曾经也是亡灵的操纵者之一。是我操纵着这些尸体，杀死了那么多战友。”
“不!你是我们之中一位可敬的战士。没有你，我们根本不会知道亡灵大阵，更不要说赢的战争的胜利了。”
“我最后，还有最后一个请求!”罗德娅声音越来越微弱，她用颤抖的语气一字一顿的道：“其他……其他的亡灵法师。他们，他们很多和我一样…都是被迫，被欺骗……如果可以，希望您能像对待我一样，对待他们。”
“罗德娅!”
“求求您!”
“好!我答应你!我答应你!”黄裳低下了头。
“谢谢……”一边说着，罗德娅的眼神逐渐暗淡了下来。
“我好冷，好冷……姐姐!是你么?我们又见面了……又见面……”
在黄裳的怀里，罗德娅缓缓的闭上了眼睛，再也没有睁开过。
黄裳叹了一口气，然后对自己身边的战士道：“将她埋葬了吧。与我们牺牲的战士一起。”
“好的。”边上的士兵抹了抹眼泪，然后将她抱了起来。
黄裳看着那个战士远去的身影，泪水缓缓从她的眼角渗了出来，但她立即伸出手将这朵浅浅的泪花抹去。她知道自己现在不是悲伤的时候，她有太多的事情要去做。
作为欧丽拉格勒总指挥的她并没有跟大部队一起去追击阿萨斯，她被芙兰留下来进行善后工作。
黄裳必须要赶在瘟疫彻底爆发之前，将战场所有的尸体全部处理干净，然后重新修缮、整肃欧丽拉格勒。
这不是一个容易的活，光那条横亘在欧丽拉格勒城墙外的血肉长廊，就没有那么容易处理。
而且她还要在这个过程中，随时保护住欧丽拉格勒的所有权，确保不被其他人夺得。
与费鲁曼帝国的战争已经接近尾声，他们共同的敌人被消灭了。但紧接着的又是维也纳同盟内部的矛盾
芙兰与玛格丽特。欧丽拉与维也纳。
这些原本就存在的矛盾将重新浮出水面。
黄裳不懂政治里面的弯弯绕绕，但她很清楚，欧丽拉格勒的地位将会在未来的局势里发挥至关重要的作用!所以她必须得为芙兰，为整个欧丽拉城牢牢的把握这座要塞的所有权，确保不被任何其他的势力所染指。
十多天后，欧丽拉格勒大捷的消息一下子传遍了整个主位面。
这场胜利无疑狠狠的打了北盟与华盟一个大大的耳光。在他们为了自己的利益抛弃了整个卡拉迪亚大陆的时候，孤立无援的维也纳同盟竟然依靠着自己，硬是打赢了战争。
当然，这个时候他们也顾不得被打肿的脸，因为还有一件更重要的事情横亘在他们的面前费鲁曼帝国。
明眼人都看得出来，阿萨斯的覆灭指日可待，而到了那个时候，诺大的费鲁曼帝国将会成为权力的真空。
这样一片无人管理的疆域，就好像一个刚刚在旷野中倒下的尸体，任何一只秃鹰都会试图来分一杯羹。
这种时候，脸还要来干什么，抢夺利益才是最关键的。
华盟的速度最快，矮人们立即集结了在伦巴蒂联盟中与自己交好的城邦，鼓动了一支几千人的部队，以铲除邪恶势力驱赶魔族为幌子，直接攻入了费鲁曼帝国，开始攻城略地。
相比之下精灵的反应要整整慢了半拍。他们之前一直自诩是世界文明的灯塔，有着极强的包袱，虽然他们也想不要脸，但毕竟不能做的太过分了。
于是帝国内部立即推出了好几个之前主和派的替罪羔羊，并且说他们是魔族的爪牙，是叛徒，并且当众砍了。又提拔了几个主战派上来，最后又为远在千里之外的嘉兰诺迪尔举行了盛大的表彰宴会(实际上是告诉大家，我们精灵
也是有功劳的)，这才把这件事情翻了篇。
而当精灵的部队再次登陆费鲁曼帝国的时候，北方的凛冬人，拜沙羯人也纷纷派遣部队进攻。一时间，费鲁曼帝国的战火再一次升腾了起来。
当然，只有战火，没有厮杀。
因为整个费鲁曼帝国已经没有士兵了，到处都是流民、土匪、溃军。他们自然不可能去阻挡敌人的入侵。很快这些入侵者便大肆的占据着引魂河东部各个城市、要塞，并且还虎视眈眈的看着引魂河西岸，包括首都明斯克。
如今阿萨斯还活着。
谁抓到了阿萨斯，那就意味着谁能获得掌握费鲁曼帝国的先机!甚至还能掌握阿萨斯的亡灵之力。虽然这种力量看上去非常危险，但终归是一种力量。
没有人能拒绝拥有这种强大的力量
不过他们注定了要失望。因为在明斯克的附近，早就潜伏着一支属于欧丽拉城的部队。
本章补三月100月票加更，感谢各位










第二百零六章仓皇逃窜的皇帝
当猪重八得知了阿萨斯溃败的瞬间，他便向着明斯克发动了进攻。此时的明斯克只有一支五百多人的城防军，还大多都是临时拼凑出来的老弱残兵，自然无法抵挡猪重八的攻击，他很快便夺取了这座千年古都
当然，占领是一回事，治理又是一回事。猪重八的军队人数也不多，而且又是外人。一个不小心就有可能直接被反噬。
不过这难不倒猪重八
他本就是从底层爬上来的人!又当了那么久矿工工会的会长，对于管理一群普通人有着自己独到的见解以及经验。在他的努力下，硬是靠着几百人成功稳住了诺大的明斯克，没有发生大的骚乱和饥荒。
当然，这还不是重点。最重要的是他直接揭穿了阿萨斯的谎言，控诉阿萨斯的所作所为，让明斯克的市民们都知道了这场战争的来龙去脉，最后坚定的站在了芙兰的这一边。
而当不明所以的阿萨斯突破了重重的围堵，终于来到明斯克边陲的时候，等待他的不是爱戴的民众，而是无尽的愤怒
以阿萨斯的实力，要对付这些由民众集结起来的士兵自然易如反掌，但是考虑到他身边的部队有一半来自于明斯克，他最终还是打消了暴力屠杀的这个念头，仓皇的朝着另外一个方向逃跑而去。
明斯克眼看是回不去了，那他活下去唯一的机会就是从时空裂缝返回魔界。
阿萨斯本想悄悄的绕过明斯克抵达费鲁曼帝国北部。只要进入了魔界那接下来的事情就好办多了。毕竟主位面的大军不可能大举进入魔界，而魔界的势力又一盘散沙，毫无组织力，他大可以在魔界继续蛰伏，继续组织部队!将来
未必没有东山再起的一天。
只是他的如意算盘虽然打得不错，但却低估了费鲁曼人民对他的仇恨。
只要阿萨斯一露头，就会被眼尖的民众发现，继而向明斯克告发他们的行踪，最终阿萨斯根本无所遁影。
这还不是最致命的，关键是阿萨斯身边的部队军心涣散，那些费鲁曼士兵也都是被强征而来的壮丁，他们本就不想参加战争，如今当然更是不愿意和阿萨斯一起前往魔界。
每一天，都有士兵趁着夜色逃离营地。士兵们宁可冒着发现被砍头的风险，也要离开阿萨斯。
每一天，阿萨斯的军队都严重缩水。到了后来甚至连魔族的士兵也抛弃了他，因为他们知道只要跟着阿萨斯，就无法躲过由民众组成的汪洋大海，还不如他们自己独自逃跑呢!
只有逃离了阿萨斯，才有可能获得一线生机。
到了最后，阿萨斯的身边甚至连一百人都不到，而且缺衣少食，只能杀了马匹充饥。
一无所有的阿萨斯，终究还是没有成功穿越费鲁曼帝国，被闻讯赶来的猪重八带了个正着。
当芙兰亲率部队抵达明斯克的时候，阿萨斯已经被软禁在了明斯克的地牢里。
可笑的是，这座地牢当初就是由阿萨斯重新翻修的，以关押那些反对他的神职人员，现在却轮到了他这个始作俑者。
芙兰和克里斯蒂娜来到地牢之中，看到阿萨斯被人五花大绑在充满暗红色血迹的墙壁上，他的容貌疯癫，神色憔悴，哪里还有一点身为皇帝的样子。
“我们又见面了!芙兰城主……”见到了芙兰后，阿萨斯那癫狂的眼神中终于出现了一丝丝的清明。
“是啊，终于又见面了。”芙兰坐在阿萨斯的对面，不屑的道：“我还以为你会直接自杀谢罪呢。”
“呵，自杀?”阿萨斯道：“我根本不屑于自杀?你觉得你赢了战争很高尚?很伟大?在我看来你不过就是一个走狗而已!一个借用了邪神力量的爪牙而已!我虽然输了，但我会永远为自己所做的事情而感到骄傲。”
这一通义正言辞的话，直接把芙兰给搞蒙了。
邪神?走狗?爪牙?
这说的哪里跟哪里啊。
“怎么，有胆子做，没胆子承认么?”阿萨斯看着芙兰疑惑的样子，立即不屑的说道。
“你先等一下….”芙兰打断了他，然后道：“什么叫做邪神的爪牙?我可不记得我有崇拜过什么邪神?如果有那种随便拜两下就能给我很多钱，也不需要我干什么的邪神，请务必推荐给我。”
“哼!装什么蒜!”阿萨斯道：“你一定是和邪神产生了什么交易!不然为什么你会突然得到这么多的火器!就像矮人和矮人之神交易一般!”
“FN NDP!”听了这话芙兰也怒道：“火器都是我们欧丽拉人不断的研究， 不断的创新， 一点点研发出来的!跟那些神明有什么关系!你可以污蔑我芙兰骗钱， 但你不能广大欧丽拉同胞辛苦耕耘的结晶!”
“哼!随你怎么说!”阿萨斯将头一转。
“我真是被你气糊涂了!”芙兰道：“说到底我何必要像你解释呢?你一个将死之人，信也好，不信也罢，跟我有什么关系。在我看来，你不过就是想要为你自己的失败找一个借口罢了!”
“你!”此话一出，阿萨斯也一时语塞。
的确如芙兰所说的那样。
事到如今她要是真的和邪神有了交易又能怎么样?这根本没有任何隐瞒的必要啊。这个世界上信仰神明，从神明那里获得力量的事情还少么?只要能够为种族带来力量，这样的神明早晚也会被人崇拜。
至于神明是真神还是邪神，那就更不是一个事情了。只要势力获得的话语权足够大，黑的都能说成白的，哪怕是亡灵术也能成为最神圣的法术。
看着芙兰气鼓鼓的样子，阿萨斯立即陷入了自我怀疑。
难道欧丽拉城真的没有崇拜邪神?
“阿萨斯，你最好摆正你自己的定位。是我来问你问题，而不是你来问我!!”芙兰道：“告诉我，你的亡灵术到底是怎么来的?”
“怎么，芙兰城主也对亡灵术感兴趣?”
“说实话，不感兴趣。”芙兰道：“亡灵的缺陷太大了，产生的成本有很高。还不如我的火器好用。我何必舍近求远呢。我只是想了解它，更好的防备这种恶心又邪恶的技术而已。”
听到芙兰毫不留情的评价，阿萨斯道：“不如你的火器好用?但即使如此，我还是将精灵连同你们维也纳同盟杀得丢盔弃甲。”
“那只是因为出其不意罢了。”芙兰道：“你让亡灵再和精灵打一架，你觉得他们还会输?而且，亡灵术的上限太低了!再怎么玩出花来，也不过驱使人类的尸体发动尸海战术而已!但火器是会改进的，现在的我们抵挡尸体大军
还只是勉勉强强，但是几年后，十几年后呢?”








第二百零七章多重身份
“改进一种武器，谈何容易!!”阿萨斯道：“你说的倒是轻巧啊。”
“相比于你们的亡灵术，的确轻巧了不少。”芙兰笑着道：“不过呢……从你方才对神明的不屑，你的亡灵术也不是来源于哪个邪神。这和我们猜测的有些不一样。不过到底是不是来源于神明，其实也并不重要。”
“并不重要?”
“无论你的亡灵术是来源于神，还是来源于某个奇迹，其实本质上没有任何的区别!你们并不懂得亡灵术的原理，更不知道这种力量到底怎么产生，怎么改进，怎么推导!你们只不过是在模仿使用而已。一如矮人的机械，精灵的
神术一样。你告诉我，有区别么?”
“当然有区别!”阿萨斯道。
“那么，区别再哪里呢?”
“区别在……”阿萨斯张开嘴，但一时间竟然说不出话来。
对于亡灵术，他们的确不会改进，只是使用而已
最后他哆哆嗦嗦硬是憋出了几句话：“至少，我们研究亡灵术的时候不会被追杀，而不是像矮人那样，谁敢研究核心的内部结构，就会被架到火刑架上。”
“真是一个很大的区别呢。”芙兰阴阳怪气的道：“但我怎么记得，这个世界上有灰矮人啊。他们依然在孜孜不倦的研究着核心。”
阿萨斯不说话。
“只要你不理解它，不管你从哪里获得都没有什么意义，你只是在借用，而不是在使用。而且在我看来，你的亡灵术使用方式也太过幼稚!拉亡灵去打仗?真是肤浅。”
“肤浅?”
“在我看来，这些尸体可是无比幼稚且廉价的劳动力啊!亡灵法师大可以驱使他们去开坑荒地，修路搭桥，开矿锻造，建设贫瘠的费鲁曼帝国!这样一来你甚至不需要将士兵献祭，将平民献祭，就能完成你的理想。明明好的方法
不用，你却使用了最低级的一种!”
听了这话，阿萨斯惊讶的直接张大了嘴巴。
这一层他还真的没有想到过。
或者说，作为黄家子嗣的他，从出生到现在都没有考虑过粮食是怎么生产的，道路是怎么架设之类的问题，他也完全不知道底层劳动者是怎么生活的。
“你一直在说邪神如何，神明如何。看得出来你对神明相当的深恶痛疾。”芙兰道：“你能告诉我，这是为什么吗?”
“因为神明就是彻头彻尾的寄生虫!他们靠着信徒的信仰不断壮大着自己，然后又用枷锁束缚着自己的信仰者，用神谕的皮鞭驱赶着他们，就为了满足自己的私欲。当初的魔神就是这样，如今的神圣同盟更是这样。”阿萨斯道：
“我们如果想要骄傲的活在这个世界上，就必须得挣脱他们给予我们的束缚。”
听了这话，芙兰眼中出现了丝丝的疑惑：“真是奇怪，你明明生长在费鲁曼帝国这样的国家，哪怕后来与魔族勾结，但魔族不也都信仰魔神么?为什么会如此强烈的讨厌神明，这说不通啊!按理说作为皇族的你，不应该是信仰神
明的既得利益者么。”
阿萨斯将脸转到一边，并没有说什么。
“好吧……你不愿意说，我也没啥兴趣去追问。”芙兰道：“不过有意思的是，你虽然口口声声的说神明有多么可恶。但你的所作所为，似乎比神明更加糟糕啊!神明只是在信仰者的腰间多加了一条束缚，而你却直接把这条束缚勒到了他们的脖子上啊。”
“你胡说!我明明是在帮助他们挣脱神明的束缚!”
“说了什么不重要，关键是看你做了什么!精灵还说自己是文明的灯塔呢!矮人还说自己是世界的拯救者呢!”芙兰说着将一叠厚厚的本子拍在了桌子上，然后道：“这些，就是你做的罪证。凯瑟琳，你来念一念!”
凯瑟琳拿过本子，开始重复起上面的内容。
费鲁曼帝国人口减少X万人，
耕地荒废X亩，
直接财产损失……
间接财产损失……
“阿萨斯陛下，这就是你口口声声说的，要为大家解开神明的束缚?”芙兰看着阿萨斯，然后道：“你明明就是一个比神明更加恐怖的剑子手!是你害的费鲁曼帝国满目疮痍!还连带着将我们卷入战争之中!”
听了这话，阿萨斯目瞪口呆，脸上充满了震惊。
“把东西抬上来。”芙兰再次道。
几个士兵高高举起了一张白布，上面按满了血色的指印。
“这些，都是对你罪行控诉、恨不得杀了你的民众!是你害的他们流离失所，妻离子散!你根本就不是一个反对神明的革命者!你只是一个为了一己私欲的剑子手罢了!”
“不，我不是……”阿萨斯的眼中再次出现了癫狂之色：“我不是!!”
然而当他看到那白布上密密麻麻的手印时，他的脸色立即黯淡了下来，紧接着开始撕心裂肺的嘶吼起来：“天那!我……我都做了些什么??!”
芙兰没有再说话，她静静的呆在一旁，看着一会儿疯癫一会儿沮丧的阿萨斯。
也不知道过了多久，阿萨斯终于再次清醒了过来。
他望着芙兰，但眼神中已经少了最开始的仇恨与疯狂。他一字一顿的道：“芙兰城主，请回答我，你到底!究竟!有没有和邪神做交易……你所得到的一切，究竟是不是来自于邪神。”
“我，欧丽拉城，都没有信仰任何的神明。”芙兰一字一顿的道：“我们所生产，所制造的一切，都来源于我们自己的智慧。普通人的智慧，和神明没有任何的关系!不然为何各个国家各个势力都来购买我们的火器呢?还不是因
为只要掌握了原理和工艺就能制造出来。”
“我……我早该想到的!哪个神明会这么大方，将知识和技术如此无私的分享给自己的信徒，甚至分享给毫不相关外族!我!!我到底做了什么啊!!”
“现在后悔，为时已晚了。死者是不可能复活的。”芙兰道：“到是你不如说说这邪恶的亡灵术到底是怎么来的，有什么作用。这样也能为那些侥幸活下来的民众提供一点预防作用”
阿萨斯沉默了半晌，然后道：“亡灵术来自于我的老师……”
“你的老师，是谁?”
“苏海伦。”
“苏海伦??!!”
听了这个名字，芙兰惊得立即从椅子上跳了起来。
苏海伦，正是现任彩虹城的城主，整个大陆四位圣域强者之一，也是最神秘的圣域强者。
本来芙兰觉得，阿萨斯坐拥费鲁曼帝国皇储、魔族死灵法师两个身份已经够令人震惊的了，没想到竟然还加上了一个彩虹城城主的学生。








第二百零八章阿萨斯的遗愿
“是的，就是你们彩虹城的城主…..”
“可是，彩虹城的城主为何会使用亡灵术…….”芙兰惊讶的道：“还有，她现在在什么地方?”
“她已经死了。”
“死了?”芙兰瞪大了眼睛。
圣域强者理论上讲拥有近乎永恒的生命，而且凭借强悍的实力，在整个世界都没有敌手。没想到她竟然死了。
“她是死于梅林之手。”阿萨斯顿了顿，说出了一个更加重磅的事情。
梅林正是彩虹城的创立者。她的雕像至今还被摆在彩虹城的最前方呢。
“梅林?那不是苏海伦的老师么?”一旁的克里斯蒂娜终于忍不住，站起来道：“而且梅林早就已经死了，一个死人怎么可能会杀人，杀的还是她的学生。”
“您是神罗教的圣女吧。”阿萨斯道：“看您的样子，似乎并不知道彩虹城与神罗教之间的恩怨啊。”
彩虹城与神罗教的恩怨?这和神罗教有什么关系?
克里斯蒂娜直接愣住了。
在克里斯蒂娜接手圣女位置的时候，神罗教内部的典籍早就已经经过了一番清洗，许多过往的历史已然被毁。她的确不知道许多关于神罗教的事情。
看见克里斯蒂娜的样子，阿萨斯继续道：“看来您真的不知道。当年，正是梅林率领着自己的弟子进入了十二柱神的神域，击伤击杀了十二柱神，然后取而代之。”
“击杀?取而代之!”在场的众人都瞪大了眼睛。
神明还能被击杀?甚至能被取代的么?
神明对他们来说太过遥远，也太过陌生。他们就像是高高在上的神像，不老不死，俯瞰着众生。
但现在，阿萨斯却说十二柱神竟然被凡人给杀死了。而且还被凡人取而代之了。这样的话实在是让人无法相信啊。阿萨斯这几句话里的信息量实在是太大了。
“可如果是这样，梅林为什么又要杀死苏海伦呢?”芙兰问道。
“因为，屠龙的勇士即将成为恶龙。”
“你是说，梅林成为了新的神?”
“是的。”阿萨斯道：“个中的缘由我也不清楚……老师不想看到梅林走上这一条道路，于是自己拿起了武器……只是，当梅林成为神明之后，魔法这个力量也被他所完全掌控!于是师便创造了亡灵术。”
“我没有记错的话，亡灵术早在魔界入侵的时候就已经存在了。”芙兰道。
“这我不知道了。”阿萨斯道：“老师将亡灵的使用方式写在了自己的笔记本上。只是我们愚钝，并不能一窥其中的全貌，使用出它完全的能力。”
“亡灵术和使用的方法，现在在什么地方?”
“在魔神殿。”阿萨斯道：“我们将魔神殿改造成了老师的墓穴。”
“一个魔法师的墓穴，竟然在魔神殿。”芙兰道。
“因为魔神早就已经死了。或者说陷入了重伤沉睡。而想要进入神之领域，就必须得通过神明才行……我没有到达老师的境界，也不知道她的身上到底发生了什么。”阿萨斯道。
众人都陷入了沉默。
关于神明的讨论，本就是整个世界的禁忌，再加上神明高高在上，就算是想要去了解也无从下手。但从阿萨斯的只言片语中，他们终于能一窥神明的全貌，也隐隐的猜出了神明的目的。
神明想要提升实力，就必须得汲取信徒的力量。对他们来说，信徒越多，实力就越强。虽然他们并不知道神明提升实力的目的，他们之间的关系，以及到底要如何成为神明。
想要得到这些问题的最终答案，看来只能去一趟魔神殿了。
阿萨斯长叹了一口气，然后缓缓的道：“芙兰城主，我选择了错误的方式，做了错误的事情，我对不起费鲁曼人，对不起我的老师。这一点我全部承认，不再为自己做任何的辩解。但是……”
阿萨斯目光炯炯的看着芙兰然后道：“芙兰城主!!这条道路本身是没有任何错误!这个理想不应该被灭亡!!请替我们杀死那些高高在上的神明，解开我们凡人身上的束缚。”
说完之后，阿萨斯重重的咬碎了自己的后槽牙，紧接着他的脸色开始发青，眼神开始暗淡了起来。
“阿萨斯!阿萨斯!”
芙兰感觉到不对，立刻走了上去，然而这时候阿萨斯已经死了。
“他早就已经为自己准备了毒药。”克里斯蒂娜道：“只是可惜，他到最后也没有告诉我们亡灵大阵的使用方式。
“如果只是想要学习亡灵术的话，去问问那些被俘虏的亡灵法师就好了。亡灵大阵的刻画并不是什么困难的事情。”芙兰道
“你难道不想学?我听你刚刚把亡灵的使用方式都说出来了，还以为你已经跃跃欲试了呢。”克里斯蒂娜道。
“只是说说而已。”芙兰道：“我已经有了蒸汽机，假以时日把内燃机点出来。嘛，姐姐别管那是什么东西，反正也是一种机器……到时候它们的生产效率可比亡灵高的多了。”
“但你的机器是要消耗资源的。而亡灵，除了将死人拉起来以外，并不需要消耗什么资源。”
“没有什么东西是不消耗资源的!只是在我们看不到的地方而已。”芙兰道：“而且我不喜欢尸体……这是对死者的一种侮辱，要是能凭空生成骷髅什么的就好了，至少我们没有心理负担!不过既然亡灵术是超脱于神明的力量，
我们倒也不必急着毁灭。到底用不用，就留给大家来评判了。也不能凭我个人的喜好来否定。”
“至少，几十年内，大家应该是不会接受这种生产方式的。”克里斯蒂娜道：“父亲死后，孩子将父亲的尸体拉起来当工具使用，听上去完全是一幅地狱绘卷啊!而且这样一来甚至还会期盼着重病的长辈早点死去。这可不太好。
克里斯蒂娜一说完，所有人的心里不由的产生了恶寒。
不要对生命抱有太大的恶意，但也不要对生命抱有太大的善意。
“唉!”看着阿萨斯的尸体，芙兰对凯瑟琳道：“把阿萨斯死去的消息传出去吧。这场战争，也该告一段落了。”









第二百零九章摘桃子?
阿萨斯死去的消息很快便传遍了整个主位面。
而这个时候，各个国家进攻费鲁曼帝国的脚步也开始逐渐放缓。
当然，这倒也不全是因为他们得知了阿萨斯的死，觉得获得亡灵术的希望落空，实在是因为他们基本瓜分完了引魂河东岸的土地，要是再进攻下去，就得到别人的饭碗里抢饭吃，或者得直接跨过引魂河。
考虑到维也纳同盟是这次战争胜利的头号功臣，更是因为几个渡河的地方都被芙兰的部队给占领了，所以他们也不敢对引魂河西岸下手。毕竟真要打起来，芙兰本土作战占尽优势，一旦开打谁赢谁输还不一定呢。
艾阿伦迪尔可是芙兰的手下败将，其他人可都得好好掂量一下才行。
于是这些势力都默契的停止了继续进攻，只是让士兵牢牢的守住自己所占领的土地。等待着维也纳同盟的下一步举动，或者更精确的说，等待芙兰下一步的举动。
芙兰也深知，以自己的实力和体量，断然不可能占领整个费鲁曼帝国，而且对方占领的土地，怎么也不可能让他们重新吐出来。
于是芙兰便向这些国家表示，战争已经结束了，大家大可以坐下来进行谈判，商量如何处置(瓜分)费鲁曼帝国。
诸个势力听到芙兰的话后，也不由的松了一口气，他们也不想在费鲁曼帝国这个泥坑你陷得太深。
紧接着矮人便以神圣同盟的名义，在冈多林召开了一场盛大的会议。各个势力积极响应，纷纷派遣使者和谈判专家前来参加
有意思的是，在战争开始之前，神圣同盟一直沉默不语，连个屁都不放!克里斯蒂娜几次三番去神圣同盟请求都被拒之门外。而现在神圣同盟竟然以主持人、战争头号功臣的身份，主导了整场会议。
政治，还真是一个有意思的事情啊。
对于神圣同盟这样公然抢功的行为，欧丽拉城内的各个将领们自然一百个不愿意。
“哼!这帮小人!”黄裳不屑的道：“关键时刻跑得连影子都没有。瓜分利益的时候一个比一个来得快!”
“是啊!什么神圣同盟，我看叫虚伪同盟还差不多。”费尔巴哈气不过的道。
“好了好了……”芙兰摆了摆手，让大家安静，然后道：“精灵和矮人都自诩为文明的灯塔。那就让他们自己自称吧……相对于他们我们是弱国，没有话语权，体量也差了很多。在舆论上我们是弱势，就由得他们嘴硬，我们只要
争取到切实的利益就好。”
“城主说的没错。”猪重八道：“不跟他们去辩经!既然他们说我们是蛮夷，我们就自称蛮夷算了!实力比不过，嘴上吹的再天花乱坠也无济于事……不如思考如何保护我们现有的利益。”
芙兰道：“现在我们占领了引魂河以西，差不多是费鲁曼帝国四分之一的土地。当然，这本来就是我们应得的，所以我们应该在原有的基础上，尝试着去要到更多的好处。”
“可是引魂河是一个界限，划河而治。”费尔巴哈道：“如果我们再进一步，企图获得更多的土地，恐怕神圣同盟的其他势力不答应啊。”
“谁说我们要土地的。”芙兰道：“获得了土地如果没有空经营，那不是和没有一样。我们要的是市场!!”
“市场?”费尔巴哈道：“可是城主，引魂河以东可是一片荒芜，根本就没多少人口，市场可以说微乎其微。您不是之前说过么?买得起的才叫需求，买不起的不叫需求。”
“引魂河东边的确没啥市场可言，但不要忘了他们的背后。”芙兰道：“只要我们能说服他们在引魂河东部区域开放关税，一定能吸引大量的商会前来购买。”
“只是在引魂河东部降低关税的话有什么用。”克里斯蒂娜问道：“等这些商会将这些货物带回到自己的国家，那岂不是依然要缴税。”
“那就是他们的事情了。”芙兰道：“走私什么的……对于这些商会来说根本就不是事儿，对吧!很多商会本身就与贵族相互勾结，甚至就是贵族的产业，你觉得他们会对自己收关税么?”
“城主大人所言极是!”费尔巴哈道：“甚至还有可能打开精灵帝国的经济大门。一直以来我们都很想把衣服布匹卖到精灵帝国去，但他们的经济自成一系，基本不向外购买物资，用这种方式，我们说不定能撬开精灵帝国的大门
“最近随着战争结束，大量来自于费鲁曼帝国与哈布斯公国的民众在维也纳附近定居，我们正好可以扩张一波工厂!”芙兰道。
众人七嘴八舌，很快便制定出了协议的细节。
而以矮人主导的会议在冈多林如期举行，各个势力不管有没有参与到战争中，几乎都派出了使者前来。矮人帝国还别出心裁的想出了一个特别的活动——阅兵仪式!
这个活动立即得到了北盟与华盟的一致同意。
一方面他们也是想见一见，能打败亡灵大军的欧丽拉军队到底长什么样子，当然更重要的是华盟也想通过这次机会向世人展示自己的实力。我们不是打不过亡灵才不来支援的!实在是有特殊的原因，要论战斗力，我们可比欧丽拉城的那些连神术都不会的软脚虾强多了。
相比之下，以精灵为首的北盟便只能吃瘪了。谁让他们打仗打的太难看。先是大军被芙兰围困，后来又被亡灵给一锅端了，其他北盟的军队更是拉跨。
当然，矮人内心自然是趾高气昂，但表面上他们还是要尊重一下维也纳同盟这个最大的功臣的，因此在阅兵仪式的排布上，将维也纳同盟的部队作为压轴!
对此芙兰自然是欣然同意的!
阅兵就阅兵，要比军姿和军容，他们欧丽拉城可从来没有怕过谁。
不过谁都知道，阅兵仪式只是整个会议的添头。真正的利益分配，都是在看不见的地方悄悄进行着








第二百一十章东西分治
利益的争夺，向来暗流涌动。
不过由于芙兰一早就将部队开进来，占领了整个引魂河以西，大有一种不要来跟我抢的气势。其他势力见状，便也默认了欧丽拉城的这种行为。于是芙兰早早的便置身事外，看着其他势力的使者在那里吵架、扯皮，弄得不可开交土地的争端，哪怕是一城一地的差距都要计较半天。所以分赃会议开得格外漫长。
趁着大家还在互相扯皮的时候，芙兰则已经开始了她的下一步部署。
她首先颁布了一系列法令，先是免除了费鲁曼帝国西部民众三年的赋税，然后又在明斯克附近大兴土木，开始建造工厂的雏形。
如今明斯克周围别的不多，就是流民多。一听到首都附近招工，他们便全部都涌了过来。
以工代赈这一套，欧丽拉城早已经玩的非常灵活。再加上各种先进的管理经验，很快便平定了明斯克周围的混乱。民众有了生存的希望，自然也不会参加山贼流寇的行列。
当然了，除了以工代赈以外，芙兰还打算推行一种来自于印雅大陆的食物玉薯。
这是一种植物的球茎块，富含大量的淀粉，能够最低程度的满足人们果腹的需求。这让芙兰一下子想起了自己记忆中的土豆!也正是这种作物的大规模推广，引起了人类人口的一次飞跃。
于是当芙兰知道了玉薯这个东西之后，立即将其引进了过来，想先在欧丽拉城推广。
不过事情并没有芙兰想象的那么简单。
第一批引进的玉薯又苦又瑟，非常难吃，而且听说还含有轻微的毒素。根据印雅大陆的商人说，也只有在饥荒的时候，他们才会选择食用玉薯。平日里，哪怕是穷苦的民众也鲜少食用它。所以他们都不太理解芙兰对这种食物的青睐。
这种情况下，欧丽拉城的居民们自然对玉薯有抵触情绪，宁愿种植产粮不高的蘑菇，也不愿意种植玉薯。
芙兰当然可以用行政命令来让大家种植玉薯，甚至让建设兵团帮助建设。但是他知道这样的做法终究不长久。最终她暂时放弃了大规模种植的打算，转而让研究院的学者们开始尝试培育优化新品种。
不仅如此，她还专门从印雅大陆请了许多相关的学者。这其中就有包括研究玉薯的，虽然这些人数量很稀少，但怎么说也是有经验的!在他们的帮助下，研究院很快就改良出了一种没有苦涩味的玉薯。
只是这个时候玉薯的坏名声已经深入人心，所以哪怕新的品种出来，大家依然不愿意种植。
本来芙兰是打算让建设兵团开始开垦土地种植，只不过这个时候战争爆发了，所以这件事情也就不了了之
现在费鲁曼帝国大量土地荒芜，作物种子不断稀缺，而且大量断绝，这正是推广玉薯的好机会
对于这种新式的作物，费鲁曼人一开始自然也是万般不情愿，但除了种植它以外，似乎也没有别的东西可以种植，再加上芙兰拍胸脯表示，如果种植出来不理想，芙兰愿意用谷物来进行等价交换。
有了芙兰的这个保证后，费鲁曼人这才不情愿的开始种植起来。
时间一晃两个月过去了。
寒冷的冬天完全降临了整个卡拉迪亚大陆。
战争过后紧接着严寒，要是这事儿放在以前，肯定又是一场史无前例的饥荒。不过在芙兰积极的治理之下，引魂河以西竟然硬是没有出现大量的灾民。不仅如此，明斯克周围竟然还少有的出现了繁华。
与西岸相比，引魂河东岸那边的情况可就糟糕多了
几个势力的重心都放在互相扯皮，互相抢夺土地上，自然无心去帮助势力范围内的民众度过难关。
于是引魂河西岸便出现了大量的流寇和山贼。然而流寇山贼抢劫，那也得抢有钱的人才行啊!可费鲁曼的贵族不是在战争中被干掉了，就是早早的离开了自己的国家，现在还在费鲁曼境内的全部都是穷人，根本没有任何的油水。
无奈之际，这些流寇和山贼便只好将目光转向了这些外来者。
如今瓜分会议还远远没有开完，各个势力之间根本没有任何信任可言，稍有不慎就有可能被别人抢了原本已经占领的势力。
这可不是危言耸听，这已经是既定的事实了
凛冬人就曾经借口自己的一名士兵失踪要进城搜查，然后堂而皇之的占领了伦巴蒂联邦某个城邦占领的城市，一直到现在。
有了这个先例后，为了能霸占住己方已经占领的土地，各个势力不得不持续的增加援军，以免军队派的少了被人家连土地带军队全部给吞了。而军队派的多了，自然也要维持补给线
这就给了流寇和山贼们可乘之机。他们本就已经是走投无路的人，所以战斗起来格外的不要命，即使是正规的军队也不得不退避三舍，经过了几次得手后，便有更多的流寇将目光瞄上了各个国家的军队。
流寇们袭击村庄或许还有点道德愧疚。毕竟他们本身也都是农民。但袭击国外的军队那可是一点心理压力也没有，甚至还能把自己打造成抗击外敌的爱国英雄。
如此一来，仅仅两个月时间引魂河东岸便山贼横行，流寇遍地，和芙兰治下的西岸产生了鲜明的对比。
没有食物，没有安全，再加上凛冬已至，这让东岸的民众们顿时生活在水生火热之中。
这种情况下，悲天悯人的芙兰自然要出手相助。她命令人在引魂河东岸散布各种消息，告诉他们西岸的真实情况，很快便吸引了大量东岸民众前往西岸避难。于是每天都看到大量的民众聚集在一起，朝着明斯克的方向而去
每天都有大量的人口从自己占领的土地中流失。这些势力看在眼里，急在心里，但他们又无可奈何，最后迫于无奈，只能从国内调来大量的物资，一般安抚民众，一边打击流寇，为此付出了巨大的代价。
可以说占领土地的好处还没有多少，但在这之前已然付出了极大的代价。








第二百一十一章庆功宴
“干杯!”
就在各个势力还在为土地利益的纠纷扯皮的时候，新年不知不觉的到来了。这让饱经一年战争洗礼的卡拉迪亚大陆，终于有了喘息的机会。民众们欢呼着新年庆典，庆幸自己在这个乱世中活了下来。
只不过神圣同盟的成员们怕是无福享受这宴会了。每天会议各个使者争的脸红脖子粗的样子，也不知道什么时候才能将结果争论出来。
相比之下，芙兰这一边就和谐多了，而她趁着新年，便在欧丽拉城举行了一个盛大的庆功宴。
出席庆功宴的，自然全部都是参加欧丽拉格勒战斗的势力!
“干杯!干杯!”
欧丽拉城、神圣罗尔帝国、兽人、精灵、雄英帝国、巨魔…
这些来自于各个势力、各个种族的首领们，此时都高高的举起了手中的酒杯，彼此互相鼓励着，互相祝福着。
宴会一片其乐融融的景象，和神圣同盟内部形成了鲜明的对比。
不得不说酒精真是一个能拉近生命与生命关系的好东西。没过多久，芙兰便看到巨魔和精灵红着脸互相交流起来，兽人与潘帕斯人则勾肩搭背着
宴会到了一半，出席宴会的人便开始互相攀谈了起来，有联络感情的，也有谈合作的。
这之中最受欢迎的自然当属芙兰了。
“芙兰城主……”塔兹汀苟来到了芙兰的面前，然后道：“我们这次来呢，其实还有一些事情想与你商量一下。”
正在说着，雄英帝国的将军以及兽人的卡格拉兹也一起围了过来。
“我们都是并肩作战的战友了，有什么事情尽管说!”
塔兹汀苟顿了顿，然后道：“事实上这也是我们的首领——金扎卡大人的意思。他想询问您，能否让巨魔帝国加入维也纳同盟。”
“加入维也纳同盟??”听了这话，芙兰顿时瞪大了眼睛。
“不仅仅是巨魔帝国，还有我们兽人帝国。”
“还有我们雄鹰帝国。”
卡格拉兹道：“城主这段时间里和北盟、华盟接触了不少，应该已经看到他们的嘴脸了吧!精灵和矮人太过霸道，任何势力不和他们抱团，都会招致他们的压迫!我们这几个势力深受其苦，所以想自己组建一个同盟来反抗他们的
霸权。”
“当然城主大人，我听说维也纳同盟的名义主导权并不在您，而是在玛格丽特陛下那里。”塔兹汀苟小声的说道：“我们敬重的是您，而不是玛格丽特。如果城主觉得不方便，大可以重新组织一个新的同盟!我们一样会追随您。
听了几人的话后，芙兰也立即明白了他们的意思。
芙兰早就有意想组织这样一个同盟了，这不是瞌睡有人送枕头么!
于是她道：“各位都是有志之士，你们不畏惧强权，也不会去信仰那些虚妄的神灵!跟我们欧丽拉城可以说是意气相投。不瞒各位说，我也早就想成立这样一个组织来与他们分庭抗礼。”
“真是太好了!”塔兹汀苟道：“不过城主大人是想另开一个新的势力呢?还是想在维也纳同盟的框架之下……..”
“维也纳同盟已经有了不小的影响力，互相之间还成立了不少合作的条约。如果能加以利用肯定是比另起炉灶要好很多。”芙兰道：“而且维也纳同盟也不仅仅是一个政治同盟，更是经济同盟。至于我们之间的合作方式，大可以
参照欧丽拉城与兽人的，如果你们不介意的话。”
“不介意!当然不介意!”塔兹汀苟笑了笑，然后道：“我们已经准备好了一个港口，就等着城主来接手。而且我们也抽调了一千多青年才俊，准备来比耶松港学习。”
“我们雄鹰帝国也一样。”
“看来，几位是有备而来啊!”芙兰笑着道
“好不容易有一个能够对抗的机会，我们自然是要好好把握才是!”塔兹汀苟也笑着道：“我们的地缘环境您也是很清楚的!精灵帝国一直想要吞并我们，其他势力忌惮北盟的实力，根本没有人来帮助我们。矮人到是愿意出手相
助，但也附加了一大堆条件，还不如我们自力更生。”
“我们雄鹰帝国也是一样。印雅大陆是北盟与华盟交锋最激烈的地方，所有的势力都被迫战队，成为他们的一份子，甚至成为他们的傀儡!但凡有势力想独善其身的，都会遭到他们的打击。我们也是因为阿连德大人的存在，才能
一直保持着独立，但这样的日子过的可真是太常艰难了，动不动来一次制裁。”
“各位的处境我也明白!”芙兰道：“北盟与华盟不义，大搞霸权主义。我们欧丽拉城如果不尽快采取措施，估计很快也会步你们的后尘!能拥有你们几位盟友来对抗这几个霸主，我芙兰求之不得!”
“太好了!”
“谢谢芙兰城主。”
“各位可以即刻写信给国内，就说欧丽拉城同意结盟!至于后续的合作措施，我们之后再慢慢谈判!放心吧，欧丽拉城不是精灵，更不是矮人，我一定会给各位一个公道的合作方案。至于玛格丽特陛下那边，我会跟她商量，几位不用担心。”
见到芙兰答应了他们的请求，三人的一桩心事也算是落地!几人举起酒杯和芙兰碰了碰，然后心照不宣的喝完了酒液。
结束了与三人的会谈后，芙兰正打算去拿几块甜点，却发现一个盛装着霜糖蛋糕的盘子被递到了芙兰的面前。
“谢谢!”芙兰高兴的结果盘子，然而下一刻她却愣住了。
因为递给她甜点的不是别人，正是精灵大祭司嘉兰诺迪尔。
“城主大人，不知道能否跟你说几句话。”嘉兰诺迪尔道。
“不甚荣幸!”芙兰三下五除二干掉了那一小块霜糖蛋糕，然后便和嘉兰诺迪尔来到了一个隐秘的角落。
“不知道，祭祀大人有什么事情。”芙兰道：“虽然精灵帝国在这件事情上做的不是很地道!但你不一样，你是我们欧丽拉城并肩作战的战友，有什么事情尽管说。”
“谢谢城主!”嘉兰诺迪尔顿了顿，然后道：“我想说的事情，就是跟精灵帝国有关。”








第二百一十二章祭祀的野望
“城主应该听闻过，精灵帝国内部的阶级割裂非常严重。”嘉兰诺迪尔道。
“略有耳闻。”芙兰点了点头：“听说精灵贵族们自称上层精灵，看不起寻常出生的精灵。我还听说，主祭大人一直想弥合这一层阶级的裂痕，想要让更多平民出生的精灵拥有属于自己的发展空间。”
“是的。”嘉兰诺迪尔道：“只是这非常难。所以特地来请教芙兰城主。”
“请教我?”芙兰一愣。
“这段时间我走访了欧丽拉城，走访了维也纳!您颁布的许多政令消弭了贵族与平民之间的鸿沟，尤其是在欧丽拉城，民众通过自己的努力，获得了许多以前只有贵族才能担任的职务，甚至当上了领导者，像猪重八军团长，黄裳军团长那样。”嘉兰诺迪尔道。
“你的意思是，也想效仿欧丽拉城进行改革么?”芙兰问道。
“是的。”嘉兰诺迪尔点了点头。
“嘉兰诺迪尔，站在朋友的立场上，我劝你不要做这样的事情。”芙兰道。
“诶?为什么?”
“你的想法很不错，在你看来，这是让更多优秀的平民进入领导者阶层，担负更重要的职务，让选贤举能不再看血统。可你知道那些贵族们是怎么看这件事情的呢?”芙兰道：“对欧丽拉城来说这是改革，但对精灵来说这是革命
啊!”
“革命??”
“你这是在分他们的蛋糕，在抢他们的利益。你觉得阻力会有多大呢?”芙兰道：“挡人财路杀人父母啊!”
“可是……这是为了帝国长期的利益啊!”嘉兰诺迪尔道：“虽然短期内会有一部分贵族失去利益，但一个强大繁荣的精灵帝国，对他们也没有坏处。”
芙兰望着一脸虔诚的嘉兰诺迪尔，于是无奈道：“我从来没有想到，您，额……会是如此纯洁的精灵呢。你可以去看看维也纳，看看欧丽拉城，那些失了势又没有什么能力的贵族、大家族成员们过的有多凄惨。他们已经习惯了当
寄生虫，早就不知道该如何生产生活。这不是断了他们的财路，这已经是断送他们的生命。”
嘉兰诺迪尔没有说话，而是陷入了深深的思考。
芙兰知道嘉兰诺迪尔并没有完全被说服，于是继续道：“当然，你们精灵与我们不太一样。精灵贵族的血统本身就意味着神术天赋越强大，就算再不济也不至于像神圣罗尔帝国的贵族那样混的这么惨。但改革这条路，本就荆棘重
重，弄不好就会万劫不复。即使这样，你还要继续向前么。”
“是的!”嘉兰诺迪尔坚定的道：“我既然成为了主祭祀，成为了希洛神的代言人。我就要为整个帝国考虑，为所有的精灵考虑。谁胆敢为了一己私欲而禁锢了所有的精灵，我一定会毫不犹豫的打碎这个用来禁锢的镣铐，哪怕自
己粉身碎骨。”
“那么……”芙兰顿了顿：“如果这个禁锢者不仅仅是贵族，还有希洛神呢?你会对希洛神下手么?”
嘉兰诺迪尔明显没有考虑过这个问题。她愣了很久，不过最终还是点了点头道：“如果希洛神真的做出了这样的事情!我也一定会毫不犹豫的!这场战争，让我看到了很多本来看不到的东西。”
“你是一个伟大的精灵!”听了这话，芙兰不由的赞叹道。
“如果城主你是我，你会怎么帮助帝国的平民呢?”嘉兰诺迪尔追问道。同时这也是她来找芙兰的真正目的。
“如果是我的话……”芙兰道：“我国有一句古话……谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题!个人的实力再强大，终究孤掌难鸣，我认为你可以先用自己的影响力，去寻找志同道合的群体。”
“然后呢?”
“然后，便是用思想武装你的朋友们!教他们识字，教他们掌握先进的技术，掌握先进的生产力，并且进而掌握经济，实现自治。只有这样，你才能独立的与精灵帝国的腐朽实力分庭抗礼。”
“这也是城主你刚刚来到欧丽拉城时候所做的事情了。”嘉兰诺迪尔道
“是的。”芙兰道：“然而我虽然成功了，但这个过程依然凶险无比，其中也夹杂了许多运气。你就不一样了，你要面对的是比我当年强大千倍万倍的敌人!你所走的这条路，也比我困难万倍。我的朋友，我衷心不希望你走上这
条路。”
“我明白了。谢谢城主!”嘉兰诺迪尔恭敬的向着芙兰欠了欠身，随即便离开了。
望着嘉兰诺迪尔远去的背影，芙兰幽幽的叹了一口气。
“不舍得这个美丽的精灵?”一旁的克里斯蒂娜调笑的道。她方才悄悄的听了两人说话的全过程。
“是啊!”芙兰道：“当然!不仅仅是她长的好看!她是一个高尚的理想主义者!只是可惜，精灵帝国的现实太过残酷，与理想的落差太大，注定了要摔得粉身碎骨。”
“但如果她成功了!或者说哪怕只是成功走出了一小步，都会让精灵帝国限于混乱的局面，这对我们来说也许是一件好事。”
“是啊!精灵帝国不比矮人，他们是我们的邻居，还把整个卡拉迪亚大陆视为自己的后花园。如果他们自顾不暇，对我们来说将会拥有莫大的好处。只是……”芙兰顿了顿，“我实在不忍心看着这样一位善良的精灵，走上这条荆
棘之路。”
“也许，我们可以帮帮她。”
“要怎么帮呢?”芙兰好奇的问道。
“精灵在费鲁曼帝国东部可是占了很大一块地方，如果我们帮助嘉兰诺迪尔在卡拉迪亚站稳脚跟，并且替她训练、教育一批合格的精灵平民，与她一起反抗精灵帝国，或许她真的能成功，至少不会失败的那么快!”
“这是个好主意!”芙兰眼前一亮。
而且教育的不仅仅是精灵，甚至可以是矮人、是狂沙人，是凛冬人!任何想要挣脱皇权、神权束缚的民族，都可以来这里参加培训，学习知识!
到时候，费鲁曼帝国将会成为反抗神明、反抗贵族统治的摇篮!








第二百一十三章魔像
新年很快便过去了。
整个卡拉迪亚大陆经过了几张激烈战争的洗礼后，终于有恢复平静的迹象。
随着春天温暖的气息重新笼罩卡拉迪亚大陆，万物正在重新复苏。新的嫩芽从荒废的农田里逐渐探出了头，辛劳的民众正拆卸着废墟，寻找可以用的材料，然后建造起新的家园。
真正亲历过战争的人，才会更加珍视和平的来之不易。
而经过了一整个冬天的扯皮之后，神圣同盟终于达成了共识。
几天后，神圣同盟便联合了各个势力(包括芙兰)发表了联合声明，宣布由神圣同盟代为管理(瓜分)费鲁曼帝国。
引魂河西岸由维也纳同盟代为管理，时间为九百九十九年。引魂河东岸则有总共十八个势力管理，时间同样为九百九十九年。
当然费鲁曼帝国并没有因此覆灭。虽然百分之九十的领土都被代为管理了，但好心的神圣同盟终究还是给帝国留下了一点残渣。那边是通往魔族空间裂缝周围的领土。
那里地势苦寒，且基本没有太多的产出，非常适合当费鲁曼帝国的新首都。
正所谓天子守国门，君王死社稷。传到以后也算是一段佳话了。
当然了，虽然首都设置在了那里，但空间裂缝这么重要的地方自然不可能完全交给费鲁曼帝国，周围用来防御魔族的要塞全部被神圣同盟的联军接管。精灵与矮人互相约定，每过五年一次轮换，由北盟和华盟分别驻守。
顺便帮助费鲁曼帝国的新首都维持治安。
可以说非常公平、公正、公开。
对此，费鲁曼帝国的新皇帝也举双手双脚赞成。这位新皇帝不但没有表现出任何的愤怒，甚至在签订条约的时候还一直在欢笑。
原因无他，这个新皇帝只是一个年仅两岁的孩子。
虽然在此之前阿萨斯将皇族的成员杀了个遍，但皇族子嗣那么多，终归会有漏网之鱼。也不知道矮人们用了什么办法，竟然真的从犄角杳旯里找到了一个流淌着费鲁曼皇室血脉的孩子。
这个孩子前一秒还只是一个樵夫的遗腹女，下一刻就成了百年势力费鲁曼帝国的正统皇帝。芙兰看在眼里，不得不感慨个人的奋斗固然很重要，但也要考虑到历史的进程
费鲁曼帝国的事情就这样完美落幕了，接下来自然是开趴体的时间了。
早在之前矮人便已经开始筹备阅兵的事情。随着一切尘埃落定后，这个拖了很久的阅兵仪式便也隆重举行。
为了能在其他国家面前脱颖而出，各个势力可以说是卯足了劲，恨不得将最好的装备一股脑的全部装了上去。精灵与矮人更是要在这件事情上掰手腕。
精灵们的仪仗队本身就是出了名的，清一色俊男美女，再配上华丽而不失典雅的(镂空)铠甲，给人一种天仙下凡的感觉。战斗力怎么样先不说，至少颜值拉满，这简直就是神话书里标准的拯救世界的队伍。
所以每一次精灵的仪仗队一出现，都会吸引大量观众的驻足围观和欢呼。精灵仪仗队也成为整个大陆上人气、声望最高的部队。
反正对民众来说，他们也不懂战斗力之类的，好看就完事儿了。
在精灵仪仗队的面前，其他势力的军队相形见出，在形象方面根本没有可比性。
当然，还有一个例外，那就是矮人!
矮人们也知道，在颜值和精致程度上他们无论如何都比不过精灵，于是便换了一种方式。将矮人们最引以为傲的战争兵器给搬了出来。
当轮到矮人进场的时候，观众席上的芙兰只觉得自己脚边传来了一次次的震动，她抬头望去，只见一个个五米多高的人型钢铁怪物缓缓的走来，他们的双手各自拿着巨大的武器，看这个重量，轻轻一挥就能顷刻间将城墙砸出一段坍塌。
这就是矮人最引以为傲的魔像军团
虽然克瑞尔兹曾经告诉过芙兰，所谓的魔像其实就是大号的铠甲罢了。
但这所谓的‘铠甲’，也着实太大了一点吧
五米!这TM就是个高速移动的攻城武器啊
每一个魔像内部，都有一个被称之为驾驭者的矮人，他们通过操作里面各种机关从而驱动魔像。当然了，真正推动魔像运转的还是来自于矮人之神所赐予的机械核心，所以每一个魔像都弥足珍贵。
魔像军团可以说是矮人帝国最精锐最顶尖的部队了，数量稀少，价格昂贵。轻易不拿出来展示。
数量稀少，其在战场上的作用却是一锤定音的，只要矮人派出魔像军团，那基本就意味着战争结束。
在与精灵的战斗中，曾经就有一台魔像直接冲到了生命之树的跟前，将其倒拔了出来，进而引得精灵阵地大崩溃，而精灵弓箭手射出的箭矢就好像牙签一般，根本无法伤其分毫。
从现有记录以来到现在，魔像军团没有过任何的败绩。哪怕是达到了圣域的兽王，在面对众多魔像一齐冲锋的时候，也无法力挽狂澜扭转战局，最后只得带领兽族的部队退避三舍。
当魔像们终于抵达了观众席前方，身躯所投射下来的巨大阴影，瞬间便笼罩了整个观众席。
在如此的庞然大物面前，芙兰本能的感觉到作为人类的渺小。
也幸亏阿萨斯的亡灵大军遇到的是精灵帝国，如果遇到的是矮人的魔像军团。亡灵的突袭恐怕将毫无作用。就像蚂蚁对付大象一般，再多的数量也不可能堆死魔像，更不可能对其中的驾驭者伤害半分，但魔像只要挥一挥手，就能扫倒一大片的亡灵。
当实力差距到了一定程度，数量再多也毫无意义。
看着这些庞然大物缓缓的朝远方走去，芙兰终于明白为什么华盟并不担心亡灵在卡拉迪亚大陆肆虐，有这样的战争兵器在，就算阿萨斯把整个大陆都变成亡灵养殖场，他们都用不着担心，该担心的反倒是他们的老对家精灵。
魔像军团的出现，立即将精灵仪仗队的风头给抢了过去。
似乎这场阅兵式，最终是矮人获得了胜利。
然而矮人们还来不及高兴多久，一声声浑厚的号角出现在冈多林的上空。紧接着隶属于维也纳同盟的战士缓缓的向着观众席走来。









第二百一十四章英雄
观众席上，观众们神色复杂的等待着即将到来的维也纳军队。
精灵和矮人之所以卯足了劲准备阅兵仪式，就是想告诉世人，尽管他们没有参加战役，但他们依然是这个世界上最强的战力。
如果是他们对付亡灵，那战争结束是分分钟的事情。
其他势力的观众们或期待，或怀疑的等待着这支正面硬扛了数倍于敌军，力挽狂澜，拯救整个卡拉迪亚大陆的部队。
很快，维也纳同盟的军队终于出现在了所有人的视线范围之内。
只是，当他们看到这支部队的第一眼，所有人都大失所望。
这根本就不是他们想象中神勇、强大的军队。
精灵和矮人更是不屑的撇了撇嘴。
远远看去，这支军队的穿着满是污渍和血痕，就好像是刚刚从战场上下来的溃军一样。而这些战士的外形更是无法入眼，他们之中有的少了胳膊，有的支撑着拐杖，有的则丢掉了一只眼睛。
这哪里是胜利之师，这分明就是败军!
一时间所有人都将目光转向了芙兰的方向。
平日里他们也都见过欧丽拉城战士的样子。他们军纪严明，步伐整洁，装备的武器和衣服也很精致!和眼前的这支部队完全不一样。
芙兰到底想要干什么?
就因为知道单比外形无法跟精灵和矮人相媲美，所以干脆就破罐子破摔摆烂了?
但这再怎么说阅兵也是象征着国家的形象啊!哪怕算比不过精灵、矮人，好歹不能比狂沙帝国、北境人这样的势力还要磕吧。
观众们心里不断的思考着芙兰的用意，而这时，维也纳的部队终于来到了观众席。
只见第一个方阵高高的举起了手中的红旗，为首的战士大喊了起来
“欧丽拉城第二军团第四骑兵团，寒云谷之战，四百人一十二人战胜一千五百魔族死亡骑士!死亡两百四十七。现余一百六十五人!”
听到这个喊声，观众席上的军官们无不动容。
寒云谷之战他们都知道，魔族的骑兵妄图通过寒云谷进入维也纳东郊烧杀抢掠，紧急时刻，欧丽拉城第四骑兵团迅速赶到了寒云谷，并且在寡不敌众的情况下多次击退死亡骑士，拯救了后方大量无辜的平民。
那些平民听到这个消息后，纷纷箪食壶浆，自发的将物资、弹药搬到寒云谷，结果让第四骑兵团又多次打退魔族部队的进攻，直到战争结束阵地都没有失手。
一想到眼前的这些战士就是守卫寒云谷的部队，观众席的军官们都向他们投去了尊敬的目光。
然而就在这个时候，后面的方阵的声音便到了。
“欧丽拉城第一军团第五炮兵团，引魂河南岸大战，布鲁斯克村守卫战，欧丽拉格勒守卫战。应到七百五十二人。现余五百五十四人!”
“欧丽拉城第二军团敌后步兵团，袭击新冈多林，攻克明斯克，活捉阿萨斯。应到九百四十二人，现余七百一十三人!”
......
...
每当一个方阵来到观众席，为首的战士都会大声的喊出他们历经的战斗，牺牲人数，以及现余人数。
这里的每一个部队，全部都是英雄部队。他们几乎都经历过以少胜多，甚至在令人绝望的数量差之下，竟然硬是完成了任务。当然他们也付出了惨烈的代价。而当听到一些部队的伤亡比例时候，在场所有人都惊讶了。
能站到观众席上的基本都是各个势力的达官贵人，其中不乏现役军官。他们很清楚，如果是他们的部队，根本无法承受如此恐怖的伤亡比，早就在战场上崩溃了。然而眼前的这些部队，不但没有崩溃，竟然还硬是完成了作战任务
这时，观众席上的黄裳站了起来，然后大喊道：“维也纳同盟全体，向英雄敬礼!!”
随着他的话音刚落，所有隶属于维也纳同盟的军官们齐齐的站了起来，朝着下方的士兵了敬礼。
而下方的士兵们则一个个高高的昂起自己的头颅。他们衣服上的污渍、他们身上的残缺，这些都不是狼狈的痕迹，而是荣耀!战功的荣耀。
每一个伤口，都预示着他们在战场上所迸发出来的勇气!每一处血污，都是他们勇气的赞歌。
这样的污秽，反倒是让干干净净油头粉面的精灵仪仗队相形见绌。与欧丽拉城相比，他们根本就不是战士，只是过家家的礼仪先生而已。
似乎是受到了这份勇气的感召，观众席上的观众们一个个自发站了起来，朝着投去了崇敬的目光。
对英雄的崇拜与赞美，这放在任何一个种族都是相同的，渐渐的，就连精灵和矮人的军官们也站了起来，用自己种族特有的方式向着下方的军队们致以最诚挚的赞美。
很快，维也纳同盟的军队便来到了队尾。
与其他部队不同的是，这支部队只有一个人。他孤零零的拿着旗帜，身后空无一物。
然而，他并没有因为孤身一人而感到胆怯，跨过观众席的时候，他依然大喊道。
“欧丽拉格勒城防军，第十六城防大队。应到五百人，现余一人!”
剩余的那位战士，声音依旧铿锵有力，就好像他的身后是满满的五百人大队，与他一同进行着游行，走着走着，泪水便控制不住从他的眼角流了下来。但即使如此，他的步伐依旧坚定。
这一刻，观众席上的所有人全部站了起来。
再也没有人去拿精灵、矮人的部队与此时的维也纳军队比较。
装备再好，武器再精良，但是面对从尸山血海中堆砌出来的，实打实的军功时，一切都显得黯然失色。
今天的阅兵仪式只有一个主角，其他的部队全部都成了陪衬的绿叶。
那孤身一人的战士缓缓的离开了众人的视线，然而在场的人们却没有一个坐下，他们目送着离开，然后一个个陷入了沉默之中。
他们只知道维也纳同盟力挽狂澜抵挡，并且击败了阿萨斯，并不知道其中的细节。
然而当这其中的勇气与坚持以这样的方式铺开来的时候，大家才知道，这中间有着多少的生离死别，有多少的阴阳两界。








第二百一十五章新的战场
阅兵仪式结束了。
但维也纳同盟带给各个势力的小小震撼，却一直延续到了后续的谈判。
之后芙兰便提出想要效仿比耶松港，在冈多林附近建立自由贸易区，其中的经济优惠策略也全部向比耶松港看齐。
为此，芙兰愿意将冈多林以及周边的港口划出来作为自由贸易区的土地，免费给大家使用。
这意味着冈多林和周边港口将不再设防，也不用关卡、关税阻拦。这份诚意可以说是非常巨大了。
对于这样的自由贸易区，卡拉迪亚北部的诸个势力自然是举双手赞成!现在芙兰的产品可都是紧俏货，质量上乘不说，最重要的是价格低廉。一件羊毛制品的衣服，价格只有原本售价的三分之一。
而无论是北境、伦巴蒂诸国还是狂沙帝国，他们的国内并没有成气候的纺织业，也无所谓这一类制品冲垮他们手工业。
但相比之下，精灵和矮人就不那么高兴了。
因为这两个国家不仅仅拥有强大的军事实力，他们本身也是纺织品生产的大国。
精灵的纺织业以植物纤维为主，依靠生命之树产生的神术进行纺纱织布。既能生产出艺术成分很高的布料，也能生产供平民穿着的衣服。在芙兰之前，精灵的布料可以说是卡拉迪亚大陆的物品，精灵靠着它，从卡拉迪亚大陆上赚了不少的钱。
矮人的路线和精灵差不多，只不过是他们用机械核心来驱动织布机，进而大量生产布匹。伏尔萨斯大陆上种植园众多，又有南洋提供劳动力，有原料有人力，在纺织业发展上有着比精灵更好的优势。
若不是机械核心太过贵重，让矮人不敢把所有的机械核心全都投入到纺织业上，不然后面也没有芙兰什么事情了。
这两个势力的争霸，首先便是从纺织业上开始的。后来才扩展到各行各业，甚至互相发动代理人战争，以至于让人忘了最初的目的。
而且虽然精灵和矮人都能大量生产纺织品，但归根结底都是依靠着神术的参与。
神术可是一个稀有技能!这意味着要扩大生产，就得投入更多的神术师(精灵)，亦或者投入更多的蒸汽核心(矮人)。然而不论是神术师还是正其核心，其本身就是奢侈品。
有这些东西的参与，想要再次扩大生产就变得非常困难，价格也一直降不下来。所以尽管矮人与精灵的布匹产量很高，但也始终无法完全占领这个世界，对于各个国家的底层平民来说，他们依然要自己织布自己穿。
用一句时髦的话讲，精灵和矮人的布匹无法做到下沉市场。
而偏偏广大人民才是这个世界的基础。
但芙兰的纺织品那就是另外一回事情了。
价格低廉、质量上乘，只要有足够的原料以及机器，她甚至可以无穷无尽的扩大再生产，不受到任何因素的制约。这使得欧丽拉城生产的纺织品像是洪水猛兽一般，不断攻城略地。
要不是因为受到了战争的影响，不然芙兰的纺织品怕是要完全占领了大陆的市场，甚至要撬开这两个传统势力的大门。
现在卡拉迪亚大陆的战争暂时告一段落，关于纺织品的战争自然要重燃战火了。
只是这对卡拉迪亚大陆诸国来说，好处是大于坏处的，像凛冬人对纺织品的需求本就很大，以前他们还得专门跑到比耶松港去进口，现在市场开到家门口来，他们自然是举双手双脚赞成。
这种情况下，精灵和矮人就算是反对也无济于事，最后只得默认芙兰占领卡拉迪亚大陆的市场。并且暗自准备和芙兰一较高下。
不过他们显然并不知道芙兰的纺织工厂是如何运作的，那些不懂生产的贵族们一直认为，欧丽拉的纺织工业就是靠人力堆出来的，所以精灵和矮人也卯足了劲，想投入更多的神术以和芙兰一较高下。
开玩笑!我们高贵的神术，岂是你们这些平民的双手能够比拟的?看我们不用价格战争打垮你们!!
一场纺织品的战争，再度弥漫在了卡拉迪亚大陆上空。
然而他们不知道的是，芙兰在自贸区出售的货物除了纺织品外，还有各种各样的金属工业品，皮制品。这些东西虽然市场并没有纺织品那么大，但胜在量多、便宜，且覆盖劳动生产的方方面面。
锄头、油灯、撬棍、纽扣、美少女、黑丝、宅舞…
当然，生产这些产品的技术都不是最近突然产生的。
追钱为了能最短时间内武装欧丽拉格勒，学院不惜工本，设计和落地了大量的机械，用以生产各种各样的零部件。在战争之后，研究人员们惊喜的发现这些机械还可以用来生产民用产品。
虽然能够投入生产的只有这些机械中的一部分，但对于如今这个商品匮乏的世界来说已经足够了。
而有了这些机械和设计作为打底。之后的一段时间里各种实践、应用技术快速喷发，各种发明、立项层出不穷。
在军事上芙兰还不敢说能和两大帝国分庭抗礼，但在经济生产上，芙兰绝对能跟精灵与矮人这两大帝国掰掰手腕。
事实也的确如此。
在自贸区刚刚开办的两个月，冈多林便吸引了大量的商会入驻。而这些商会的使者也被芙兰所提供的，琳琅满目的商品给吓到了。继而便开始了狂欢一般的购物潮。
每一个商会都满载着各种各样的商品回到自己的国家，甚至还签下了大量的订单，等待下一次提货。
如此火爆的热潮自然也不仅仅在费鲁曼自贸区，更是在比耶松港口。
火爆的生产，自然对应着火爆的原料购买，而比耶松港口又是卡拉迪亚大陆最大的原料交易市场，每一天都有无数的港口在外面排队装货，芙兰不得不多次扩建港口，甚至得向玛格丽特租借新的港口。
更有大量失去了土地，失去了生产资料，在本国已经难以为继的民众举家前往维也内城，想在芙兰的手底下谋个工作!欧丽拉城与维也纳成了整个神圣罗尔帝国，甚至整个卡拉迪亚大陆的人口虹吸区。
为此维也纳的房屋价格一路飙升，差点再次引起一场投机风暴。而嗅到了商机的商会们便开始大兴土木，芙兰则趁机以高昂的价格向他们出售水泥等钢筋等建材，为此赚了一大笔。
欧丽拉城似乎又迎来了一个发展的快车道。
只是，并不是所有势力都乐于见得欧丽拉城快速的发展。
这天，芙兰正在欧丽拉城盘算着怎么和姐姐修炼媚蛊的时候，凯瑟琳急匆匆的走了过来。
“怎么了?发生了什么事情。”
“有来自比耶松港的快报。”凯瑟琳说着将一张标着紧急的信封交到了芙兰的面前。
芙兰打开了信读了起来。
里面的内容并不多，但是字越少，意味着事情越大。
“发生什么事情了?”凯瑟琳好奇的问道。
“三件事情。第一，我们的商船遇到了矮人帝国的突击检查，说我们走私机械核心，被强行扣留检查。第二，精灵帝国在自己的港口公然焚烧我们的纺织品，禁止任何欧丽拉城出产的货物进入城市。”
“怎么能这样!”听到这里凯瑟琳瞪大了眼睛，然后道：“明明之前精灵一直在呐喊着取消关税促进共同繁荣之类的!还有矮人，他们一直在推行航行自由，怎么能这么做!!”
“相比于这两件事情，第三件事情最为致命。”
“是什么?”
“北盟和华盟出台了各自盟内的贸易规则，换句话说，他们试图把我们排除到贸易体系之外。甚至不允许我们的船只进入他们的海域。”芙兰凝重的将手中的信放了下来。
“怎么能这样?”凯瑟琳不可置信。
“当规则对他们有利的时候，他们会让你服从规则。当规则对他们不利的时候，他们就会修改规则。这就是世界文明的两座灯塔啊!”
“这也太霸道了!”凯瑟琳道：“那我们怎么办?”
“谈的拢自然是谈了……但如果谈不拢，就只能用火炮叩开他们的大门啊!”芙兰笑着扣了扣桌子，然后道：“我们的海军建设了那么久，也该有所作为了。”
海军的建设，即使是战争期间也没有拉下!甚至受到了更大的重视，毕竟如果欧丽拉格勒真的败了的话，芙兰就不得不拖家带口前往其他大陆，这时候一支强大的海军将会非常有必要。
而随着战争催生了大量民用、军用发明后，海军的发展速度也上了一个台阶。
如今他们生产的蒸汽机已经足够推动披着薄薄铁甲的战舰，若是论吨位，已经是普通木质战舰的好几倍。而战舰的侧舷则挂满了各种各样的火炮，堪比一座小型要塞。
芙兰很想知道，在海洋之上是精灵的树船、矮人的机械核心船比较强，还是他的战舰比较强。
............
军火女王日不落卷(完
下一卷怒海狂涛








第二百一十六章耻辱
“精灵和矮人实在是欺人太甚!!”
比耶松港口，哈拉尔有些不爽的坐在甲板之上。
哈拉尔本是威尼斯人。
因为刺杀并吊死了贪婪的威尼斯总督后，他便带着四个儿子畏罪潜逃到了欧丽拉城，只是之后便被黄四狼骗为了奴隶矿工，过着暗无天日的日子。幸好之后芙兰将其搭救。
芙兰在组建远洋船队的初期，哈拉尔便自告奋勇，利用自己的人脉帮助芙兰搭建了海军的框架，而他也因为丰富的远洋经验，被芙兰其封为了舰队总指挥，负责与兽人交易。
时间一晃已经一年过去了。
与一年前相比，欧丽拉城船队的总吨位扩大了不止十倍，哈拉尔本人也为欧丽拉城训练处了数以千计合格的水手。而他的四个儿子也努力的学习着各种海军知识，并且升为了分舰队司令，各自统辖着一支船队。
在与费鲁曼帝国的战争期间，哈拉尔一直努力维系着海上的贸易。也正是海军一直保护着商路没有被中断，这才让欧丽拉城能够购买到大量的物资，支撑着前线海量的消耗。
看着手下二十多条战舰，四十多艘商船，哈拉尔甚至已经畅想着替欧丽拉城的舰队所向披靡，开遍世界所有的角落。
本来他以为随着战争即将结束，海军即将迎来新一波的扩建。然而让他没有想到的是，战争结束的第一个消息，竟然是自己的小伙子在海上吃了瘪。
“不行!这口气我哈拉尔咽不下!我必须得找矮人们算账!”哈拉尔重重的拍了拍桌子。
“到底是谁把我们的海军总司令气成这个样子啊?”
就在这个时候，一个女声从哈拉尔身后传了过来。
“芙兰城主!你怎么来了?”哈拉尔先是一愣，随即一阵激动。芙兰来了，是不是意味着她要有所作为。
“出了这么大的事情，我当然是要来了!”芙兰道：“先说说看，这到底是怎么一回事情!”
“矮人和精灵实在是欺人太甚!”哈拉尔道：“我们的商队既没有越界，又没有走私逃税，所有的一切都按照正常的交易流程，文书，印章一应俱全!可矮人们非说我们从他们国家偷运机械核心出去，要上船检查。这我们当然不
同意啦!公共海域，你凭什么检查我们的船只。”
“然后呢。”芙兰皱紧了眉头问道。
“矮人想来是早有准备，我们拒绝后的第二天，总共十多艘矮人的铁甲战舰便把我们团团围住，还亮出了武器!逼我们停下了船只。”哈拉尔道：“我们没办法，只能让他们上来检查。”
“统领这支舰队的是谁?”
“是我的儿子伊瓦尔。”哈拉尔紧张道：“城主，伊瓦尔也是迫于无奈啊。”
“我知道。”芙兰笑了笑道：“不要担心，我不是要惩罚他。他干的不错，没有与矮人之间发生争端，是个成大事的孩子啊。”
“谢谢城主赞扬。”哈拉尔松了一口气，然后道：“但是城主，这事儿会发生一次，那么必然会发生第二次!如今华盟这么来势汹汹宣扬自己的海上主权，明显是针对我们的!我们必须得想办法才行啊。”
“要我看!我们不如狠狠的干矮人一炮!把他们的主力打败，这样一来华盟就不敢再挑衅我们了。”一旁哈拉尔的另一个儿子哈弗丹道。
“干干干!就知道干!”哈拉尔直接给了他一个脑瓜崩，然后道：“矮人的海军规模、舰队数量，战斗方式!这些你都知道么?什么都不知道你也敢开战?对面是世界上最强大的帝国，又不是威尼斯这种小城邦。”
芙兰点了点头，然后道：“哈拉尔司令说的不错。虽然我们的海上力量增长很快，但我们毕竟是后来者。在没有足够情报的情况下，还不宜与矮人发生争端。”
“那我们接下来怎么办?难道每一次出海都这么战战兢兢的?万一矮人们做什么手脚.…哈弗丹道：“比如悄悄把赃物塞到我们的货物中，然后栽赃我们!到时候我们就百口莫辩了!我觉得这是矮人做的出来的事情。
芙兰沉思了一会儿道：“你说的有道理!我们虽然不想和矮人之间发生争端，但这毕竟由不得我们!”
“城主，我认为我们也不能一味的消极避战，这必然会让矮人得寸进尺。”哈拉尔道：“我觉得我们应当表现出我们应有的战斗力，让他们投鼠忌器!我看我们不如主动发动一次海战，比如把威尼斯联邦的海军给灭了!反正世界
上没有人会同情威尼斯人!”
“咳咳，我知道你和威尼斯人有仇。”芙兰有些哭笑不得的说道：“但为此发动一场战争倒也不必。威尼斯人虽然算是半个华盟的人，但他们跟着我们赚了不少钱，倒也不比急着把他们推到矮人阵营之中去。”
“额，城主说的也是。”
芙兰道“既要彰显军威，又不能做的太过。依我看，不如进行一次剿灭海盗的活动，然后我们在比耶松港举行一次军演，这样一来矮人们下次挑衅的时候，也得掂量掂量自己的行为。”
“城主说的有道理!”哈拉尔一拍大腿道：“这无尽洋上别的不多，就是海盗多!我这就去办。”
“无尽洋上竟然有这么多海盗么?我以为最麻烦的是羽族呢?”
“唉，相比于海盗，这些羽族简直是小打小闹而已。”哈拉尔道。
“为什么?剿灭羽族难，是因为羽族的藏身之处非常隐秘，但海盗不一样!找到他们的来源，大不了把沿途的酒馆军港全部扫荡一遍就是了。”
“咳咳，原则上讲是这样。”哈拉尔道：“但很多海盗，是官方的。”
“官方海盗?”
“当然，目前为止没有一个势力会承认自己在培养海盗势力，但事实上的确有许多海盗听命于皇权贵族。他们用这种方式悄悄保护本国的船只，打压敌国的海上贸易。这种海盗被称为私掠海盗。”
“好吧……是我天真了。”芙兰道：“既然是这样，那我们可得小心了矮人的私掠船。”
“这到是不用。”哈拉尔道：“我们的商船再不济，那也是装备了火炮和火枪的!要论战斗力，那些靠弓箭的木质帆船根本不是我们的对手，至少速度就和我们不是一个档次的。只要不是精灵的树船和矮人的铁甲船，我们谁都不
怕。”
“嗯，果然有了枪炮，才不担心。”芙兰说着转向了一旁的戈萝尼尔，然后道：“之前你一直在负责海军的建设，新式的战舰可要加把劲了。”
“我正要说呢!”戈萝尼尔道：“要不要城主来我们的船坞看一看。”









第二百一十七章新式战舰
芙兰跟随着戈萝尼尔，很快便来到了船坞。
船坞的研究人员大多以灰矮人为主。
可能是这些灰矮人的祖辈和矮人同宗同源，有着向往大海的基因，而这些被驱逐的灰矮人却只能龟缩在暗无天日的地下，一直压抑着这种与生俱来的基因。所以当芙兰在比耶松港附近建立了研发基地后，大量的矮人前来报名前往
有了这些能工巧匠的加入后，战舰的技术一下子便突飞猛进。如今最新出产的战舰，和芙兰上一次乘坐的已经完全不是同一种战舰了。
它没有了风帆，也没有了两边的木轮子，虽然整体材质还是以木头为主，但芙兰已经能看到现代舰船的雏形了。
放弃了风帆和木轮这一类风帆到蒸汽动力的中间产物，这意味着欧丽拉城有了革命性的技术突破。不过芙兰知道，这些技术突破不仅仅来自于欧丽拉城本身，其他势力也帮了不少的忙。
比如费鲁曼帝国。在战争开始之前，费鲁曼帝国可是被誉为数学之都，炼金之都，其中不乏许多各个领域的专家。如今帝国毁灭了，芙兰便大包大揽，用极其廉价的价格将这些专家全部打包到了欧丽拉城。
当然，费鲁曼帝国的支援主要在基础科学领域，而彩虹城的帮助则是实打实的在工艺领域。
战争结束之后，芙兰便找到了前来支援欧丽拉格勒的大魔导师丽娜。
一般来说大部分魔法师都会兼职炼金术师，尤其是火系魔法使。虽然他们的研究方式更多在于盲目尝试，得到成果的方式也非常玄学，效率极低。但彩虹城毕竟研究了那么久，成果还是有不少的。
芙兰通过一系列的合作(忽悠)，让丽娜为其提供了不少新式的材料配方。虽然为了购买这些材料的配方，芙兰几乎花了接近再造一个欧丽拉格勒的成本，但整体来说是值得的。
材料是技术之基，有了这些新材料后，他们的冶金工业才能突飞猛进，进而带动所有的生产部门。
不仅如此，后续之后芙兰还与丽娜达成了深度合作。由芙兰提供场所和试验环境，再由彩虹城出人，双方共同研发材料，改进工艺。
“看这一艘。”戈萝尼尔指了指正停泊在海上的一艘战舰，然后道：“这是我们设计的第一种战舰，雪风型。”
雪风型，这名字一听就很吉利。
芙兰打量了一番这艘新式战舰，然后道：“这艘船的吨位似乎不大，甚至和以往的风帆船差不多。”
“是的!雪风型主打的就是小巧、灵活。”戈萝尼尔道：“它牺牲了护甲和各种重型火力。这也是我们根据矮人的战舰来量身打造的。矮人的战舰装备了重甲，据说还有神秘的神术加成，我们的火炮很难击穿他们，想要击伤他们
最好的办法就是用燃烧弹了。”
芙兰点了点头，然后道：“用己方的优势来攻击对方的劣势。设计思路不错。”
“没错!”戈萝尼尔道：“矮人的战舰笨重结实，但速度的确差了一些，所以我们以速度来取胜，一旦接敌就疯狂是要燃烧弹轰炸，或者击垮他们的动力!”
“矮人之所以发展出了重型战舰，我想也是用来对付精灵的树船吧。”芙兰道：“精灵的树船有藤蔓帮助，接舷能力很强，但碰到矮人战舰的铁甲就毫无办法了。他们克制精灵，我们就克制他们。”
“那我们会被精灵克制么?”哈拉尔问道。
“这些火炮为了抬高仰角牺牲了射程，如果碰上精灵的船的确吃不到太多的好处。”戈萝尼尔道：“况且精灵的船只移动速度不算慢，我们对他们没有明显的优势。一旦被精灵突入阵地，靠雪风级脆弱的身板很难抵抗藤蔓的攻击!但我们也不是只有雪风级一种。”
一边说着戈萝尼尔又将众人带到了另一个船坞之中。
这个船坞是新修建的，光看其吃水深度就知道，这里造的绝对是一个大家伙，而在一边，各种半成品结构正在等待拼接。
“这里正在建造的是另一种幸好，扶桑级!”戈萝尼尔道：“鉴于城主大人自己取名的能力也很糟糕，我们就擅作主张取了名字了!名字来源于一种红色的花。”
额……既然都用花来命名，就不能找一种吉利一点的花么??玫瑰级都可以啊!
当然，名字也只是个称呼而已，最重要的还是其性能。
“扶桑级的排水量和精灵的树船差不多!为了能推动这个庞然大物，我们发明了更大的蒸汽机!这种蒸汽机产能并不大，还得需要彩虹城的魔法师们协助才行。不过比精灵的树船肯定造的快多了。目前在另一个港口同时有四艘战
舰一起在造。
“按照城主你之前提出来的刚(护甲)大(火力)木(速度)理论。扶桑级各方面都远超过精灵的树船，哪怕是近战，我们也有把握在藤蔓卷过来之前。将他们给轰成渣。”戈萝尼尔骄傲的道。
“听你这么一说。”哈拉尔道：“扶桑级战舰就算是和矮人打也没有任何问题。哪怕矮人战舰的护甲比我们强。但对方的攻击力(城弩)还是速度都不是我们的对手，我们依然可以撵着对方打。”
“话说这么说没错。”戈萝尼尔道：“但扶桑级战舰的造价毕竟太贵了，一艘能顶雪风级四艘。如果可以的话，我们自然是要用最小的代价来取得胜利。而且对付来无影去无踪的海盗，肯定是雪风级更在行了。不过……”
“不过什么?”芙兰道。
“这些战舰目前还有一个致命的缺点，航程。”戈萝尼尔道：“城主你也知道，要驱动这么一艘庞然大物，煤炭的用量可不少啊!我们的战舰想要从这里起航抵达矮人帝国，需要随行大量的补给船，若是时间久了还得回到这里补给。如果我们能在无尽洋上设立几个补给站就好了。”
“补给站…”芙兰想了想然后道：“距离卡拉迪亚大陆较近的地方到是有不少补给站，这些全都隶属于威尼斯和热那亚，他们好办，只要出钱就愿意把补给站卖掉。但是无尽洋中心的话……必须得寻找好的岛屿，我们对无尽洋的探索不够!”
“要是羽族在就好了。”哈拉尔道：“他们常年生活在海上，对大海一定非常了解!只是自从上次你抓了他们的小公主之后，他们就一直没有找上我们来。”
“先去找威尼斯和热那亚人聊一聊，至少把我们近海的防御先搭建起来。”芙兰道：“羽族的事情，只能等以后再说了。”








第二百一十八章海上威胁(补4月10日)
经过了海军参谋部的讨论后，一份与矮人对抗的战略很快便出炉了。
矮人是传统海上大国，虽然他们的战舰已经有一百多年没有革新了，但考虑到他们有着巨大的存量实力，芙兰依然不敢小觑。在自己的海军还没有完全发展之前和他们发动大战是极其不明智的。眼下的局面自然是能拖就拖了。
时间在他们这一边。
于是一方面哈拉尔带着部队四处剿灭海盗，借此彰显海军的实力，让矮人们不敢得寸进尺公然打击他们的商船。
他们的舰队也许忌惮矮人的铁甲船，但对上海盗却是没有任何的悬念。哈拉尔率领着一支由商船改造、退役旧舰组成的海军，轻松击败了无尽洋九大私掠海盗的联合部队。
之后哈拉尔便在比耶松港举行了一个规模不大不小的阅兵仪式，把所有海盗旗悬挂成了一列，算是对所有私掠海盗表达了自己的决心。如此一来，矮人果然对维也纳同盟的船只有所忌惮，至少不敢明着动手。
另一方面哈拉尔又对矮人们示弱，表示欧丽拉人无意也没有实力与矮人们争夺无尽洋。这片海域如此宽广，完全可以容纳两个势力再次海航，大家可以搁置争议共同开发，为此还和矮人签了一系列不平等，甚至有些耻辱的贸易条
约。
当然这一打一合的言下之意，现在欧丽拉城与矮人的关系还算好，维也纳城只是想赚钱，不想挑战矮人的霸权。但如果你真的逼欺人太甚，那我们也不介意和你全面开战，到时候坐收渔利的就是北盟了，希望矮人自己想清楚。
哪怕现在维也纳同盟的海军还很弱小，但想要击败依然需要付出一点代价。
权衡了利弊之后，矮人果然没有再做出扣押船只登船检查之类的事情。不过在暗中他们依然小动作不断，借口阻延时间，额外收费等，当然这些都是无伤大雅的小事，目前还可以容忍。
与此同时芙兰继续在卡拉迪亚大陆搜刮着能工巧匠，收购船坞、港口，快速扩大自己的产能。她还派人与威尼斯、热那亚人联合，高价购买他们的补给岛屿，购买他们在其他大陆的军港，借此维系自己的海航通道。
不得不说这两个共和国不愧是哪里钱多哪里钻的势力，芙兰只是给予了他们一部分工业产品的独家经营权，就得到了他们的支持。
就这样，一个沿卡拉迪亚大陆南海岸线的海上实力防护网悄悄的诞生了，这些船坞经过了芙兰的改造，一下子就变成了产能澎湃的造船厂和港口，并且持续为芙兰培养着海上的人才。
虽然表面上这些港口都用作民用，但芙兰知道，一旦有需要自己可以直接用行政命令让他们生产军舰
战略计划拟定完毕之后，海上的争端暂时偃旗息鼓，芙兰也终于能离开比耶松港回到维也纳暂时休息了。
而在维也纳，还有许多棘手的事情需要自己去解决。
维也纳原本是神圣罗尔帝国的首都，但由于芙兰之前赎买了大量的土地(都是贵族逃跑留下来的无主土地)，并且用这些土地开办各种工厂、学校、居民楼，如今维也纳大部分的产业和土地都掌握在了芙兰的手上。
甚至有人把芙兰称作维也纳大公爵。
而维也纳作为维也纳同盟的中心，城内还进驻了大量外族的领事馆，这些外族几乎全都是芙兰的铁杆盟友，而不是玛格丽特的同盟。
当然，这不是最重要的，最重要的是城防方面。在这之前维也纳的城防几乎都由军部来维持，但军部的贵族因为战争之前逃跑全部被玛格丽特罢免，之后为了短时间稳定城市治安，芙兰便暂时接管了治安。
但这接手容易，再放手可就难了，玛格丽特也没有向自己表过过抗议。于是城防军便一直捏在芙兰的手上，直到了现在。
如今大家都在说，这维也纳与其说是神圣罗尔帝国的首都，到不如说是欧丽拉城的首都。神圣罗尔帝国似乎又回到了之前既不神圣，又不罗尔，更不帝国的状态，甚至比之前更加不堪。
之前皇帝虽然是个傀儡，但大权好歹掌握在各个贵族手中。哪像现在权力直接把控在了欧丽拉城的手里，这可是历史上绝无仅有的事情。
这样的传言自然也流到了玛格丽特的耳中，但她并没有任何的举措。
或者说，她有心想改变又能怎么样呢?她之前最大的倚仗军队，现在已经七零八落。几个跟随她的旧部死的死伤的伤，最早效忠她的贵族们不是战死就是逃跑，现在的她可以说是孤家寡人。
这天，玛格丽特正在自己的寝宫内喝着酒吃着葡萄，听华伦斯坦向她报告商会的收入。现在华伦斯坦的商会成为了她唯一的收入来源。靠着这些收入，她才勉强维系着一支两万人的军团。
但这支军团几乎都是新兵，离实战还早的很。
“这段时间收入很不错么?甚至比我刚刚当上皇帝的时候都要高啊。”玛格丽特听着数字，有些诧异的说道。
“说句陛下您可能不爱听的话。”华伦斯坦道：“最近我们的收入之所以高，是因为搭上了欧丽拉城的快船。我们通过贩卖欧丽拉城的产品，这才能有大量的营收。”
听了这话玛格丽特的动作一下子僵住了，过了半晌之后才道：“你为什么觉得我不爱听这话?”
“额……因为……”华伦斯坦一时间说不出话来。
玛格丽特站起身来，然后道：“华伦斯坦，你现在是我唯一的心腹了，我希望从你这里得到一句实话。对于神圣罗尔帝国来说，是我当皇帝好，还是芙兰当皇帝好。”
此话一出，华伦斯坦脸色一变，她当然不敢接这句话。于是缓缓的低下了头。
“说话啊?可不要当哑巴!”玛格丽特道。
“陛下，你要是再问下去，我可就真要成哑巴了。”华伦斯坦道。
玛格丽特叹了一口气，有些颓然的道：“你说，我之后还要怎么跟芙兰比呢?我已经找不出任何翻盘的地方了。难道要完全联合克里斯蒂娜么?”
华伦斯坦苦笑。经过了这段时间的接触，她大概知道了芙兰与圣女的关系，两人的亲密度明显不是玛格丽特能插手的，于是她道：“恕我直言陛下，您能给克里斯蒂娜的承诺，现在都已经给了!但几乎没有效果，神罗教的影响力
已经大不如从前。至少在维也纳，在南方三公国，欧丽拉城的影响力已经超过了神罗教。”
“是啊!芙兰让他们有饭吃，有衣服穿，神罗教却做不到这点。那大家自然会拥护芙兰。”玛格丽特道：“我也不明白，为什么克里斯蒂娜与芙兰的关系还是那么好。这两人的利益争端不应该比我更深么?”
华伦斯坦刚要说什么，却听到传来了敲门声，紧接着一个卫兵道：“陛下，黑斯廷公爵前来求见。”
“黑斯廷公爵?”玛格丽特有些惊讶的挑了挑眉。
上一任黑斯廷公爵自杀后，玛格丽特为了安抚黑斯廷公国并没有赶尽杀绝，而是将公爵头衔继续世袭了下去。只是双方毕竟有深仇大恨，她不明白这时候黑斯廷大公来做什么。
新任的黑斯廷大公是一个女子。她长的并不算出众，能力也一般，是作为傀儡大公的最佳选项。
黑斯廷大公进来之后便道：“陛下，我这里有比较重要的事情想与您说…说着她看了一下华伦斯坦。
“她是我最值得信赖的人，你有什么事情可以当着她的面说。”
“陛下，精灵托我给您带个话。”








第二百一十九章糖衣炮弹(补4月10日)
听了这话，玛格丽特与华伦斯坦都皱紧了眉头。
她们没想到精灵竟然还有脸找上门。
之前要不是精灵火急火燎的进攻费鲁曼帝国，最后招致了亡灵天灾，或许玛格丽特的处境会比现在好上许多，至少不用成为孤家寡人。而在引魂河上，精灵更是给第一军团带来了极大的损伤。
虽然两边暂时偃旗息鼓，但并不意味着仇恨能就此消失。
似乎是看到了玛格丽特眼中表现出来的不悦，于是黑斯廷公爵道：“陛下，精灵们对之前的战争表示抱歉。况且那时候他们进攻费鲁曼帝国，本意也不是对抗神圣罗尔帝国，而是要为北盟成员争口气。精灵们也是战争的受害者
“是么……”玛格丽特冷笑道：“在引魂河，我们可是交流了很长一段时间啊。”
“此一时彼一时。”黑斯廷公爵道：“况且在亡灵天灾的时候，我们不也有短暂的联手么?在引魂河流域北部，我国的嘉兰诺迪尔主祭就与第二军团的部队联合对付亡灵，这么说来，精灵与我们并没有不可调和的矛盾，都是为了各自荣耀而战。”
这到是实话。
在蒂利公爵死亡后，第二军团群龙无首，若不是嘉兰诺迪尔与他们握手言和，并且提供了食物和补给，怕是第二军团的骑兵们将全军覆没。至少现在第二军团的框架还保留着。
玛格丽特于是道：“精灵让你带了什么话。”
黑斯廷公爵一喜，然后道：“精灵们愿意帮助您重登皇帝的位置。为此他们甘愿给予您各种经济、军事上的援助。”
说着黑斯廷公爵将一封信交到了玛格丽特的手中。
信上面详细描写了精灵援助的款项，可以说涉及到了经济、军事领域的各个方面。精灵们甚至愿意协助玛格丽特迁都到一个新的位置，并且全权负责新首都的建造。
玛格丽特看完后，便将信塞到了华伦斯坦的手中。她看完信后，立即倒吸了一口凉气。
精灵为了制衡芙兰，可真是下了血本啊。她还隐约听说矮人帝国在海上与芙兰的商队产生了摩擦。这是北盟与华盟同时打压芙兰啊!芙兰能扛得住?
玛格丽特望着下方的黑斯廷公爵，于是问道：“那么，代价是什么呢?精灵的礼物可从来不是免费的。要我们加入北盟?向精灵帝国宣誓效忠?成为精灵的附庸国?”
“陛下，看来您对精灵帝国有所误解。”黑斯廷大公笑了笑，然后道：“您要是深入与他们接触就会发现，他们真的是主位面的文明灯塔，他们都是慷慨而善良的人!只不过一些别有用心的势力在煽风点火而已。”
“看来黑斯廷大公从精灵那里得到了不少的好处啊。”玛格丽特冷笑道
“陛下言重了，只是精灵看我黑斯廷公国可怜，施舍了些钱粮而已，并没有别的。”黑斯廷大公赔笑道：“对于陛下，精灵也是一样。她们无法忍受向您这样美丽而勇敢的皇帝沦为欧丽拉魔物的傀儡，所以才想帮助您!没有任何的私心!”
“当真没有任何的私心?”
“是啊。这次对您的援助，原则上没有任何的附加条件。不需要您向精灵帝国宣誓效忠，甚至不需要您加入北盟。当然如果您愿意加入，北盟一定乐意接受。所有一切的援助都将以交易的方式进行，换句话说名面上这是商业贸易行为，不牵涉国家利益输送，我想二位应该明白精灵的意思。”
商业贸易输送，这也意味着玛格丽特可以随时翻脸不认人，不承认精灵对她有过任何帮助。
精灵的让步，做的的确非常大。
“精灵女皇非常器重您。认为您是神圣罗尔帝国雄才大略的皇帝，您不应该就此湮没在历史的长河中，您应该比神圣罗尔帝国历史上，查理大帝、弗朗哥大帝更加出众才是。”黑斯廷大公道。
玛格丽特不自觉的将目光望向了宫殿的一角，那里正放着查理大帝和弗朗哥大帝的画像。
这两位都是神圣罗尔帝国赫赫有名的皇帝，分别缔造和中兴了神圣罗尔帝国。而他俩也一直都是玛格丽特的偶像。
“陛下不必立刻做决定。精灵使者这段时间一直在黑斯廷公国做客，您只要同意随时可以写信给我们。我，以及整个神圣罗尔帝国的贵族，都希望能接受您的统治，带领我们创造一个伟大、繁荣的神圣罗尔帝国!而不是听命于芙兰这个黑暗圣女。”
“好，我知道了。容我思考一下。”玛格丽特说完便挥退了黑斯廷大公。
“陛下?”华伦斯坦看向了玛格丽特。
“精灵的援助……这么多的项目可真是让人心动啊。”玛格丽特道：“能背靠精灵这棵大树，那可是我之前想都不敢想的事情。”
“精灵的这封信上，确实很慷慨。”华伦斯坦顿了顿，然后道：“就光军事援助，就够我们之前十多年的军费了。但是陛下……”
“我知道你想说什么。”玛格丽特道：“与精灵交易就是与虎谋皮。但我们这么多年走下来，一路上战战兢兢如履薄冰，与虎谋皮的次数还少么?”
“那陛下的意思是?”
“拿支笔来，我要亲自写一封信。”玛格丽特道。
华伦斯坦还想说什么，但看到玛格丽特神色坚决，她知道自己无法劝阻什么，于是只好照办。
玛格丽特拿起羽毛笔，飞快的在信封上写下了一个名字。
致亲爱的，芙兰城主。
等等?
华伦斯坦以为自己看错了，立即瞪大了眼睛再看了一遍
致亲爱的，芙兰城主
自从上次一别，我们已经有数月未见。如果可以的话，想邀请您来皇宫参加一次私密的宴会，叙叙旧，回味之前并肩作战的时刻。顺便带上我们共同的朋友克里斯蒂娜。
“陛下，这是?”华伦斯坦一脸茫然。
“精灵以为我这么多年来只是想满足自己权力的欲望?”玛格丽特笑了笑，然后道：“他们的格局太小了，根本不懂我。也不懂查理大帝和弗朗哥大帝。把这封信送给芙兰吧。”
“是!”华伦斯坦脸上一阵激动。








第二百二十章政治联姻?
几天后，芙兰和克里斯蒂娜便出席了玛格丽特的私人晚宴。
“姐姐，玛格丽特这两天一直足不出户，怎么突然想到要邀请我俩，不会又是鸿门宴吧。”芙兰有些担忧的道。
“整个维也纳都是你的!你还担心别人鸿门宴?”克里斯蒂娜道：“况且，你还记得鸿门宴主客的结局么?”
“额……也是呢!”鸿门宴的典故还是芙兰告诉克里斯蒂娜的呢
“不过妹妹，我到是希望你能想出一个办法，妥善解决你和玛格丽特之间的关系。现在维也纳城内的关系太微妙了。”克里斯蒂娜道：“她是一头老虎，不是一个温顺的绵羊。老虎不吃你，要么是吃饱了，要么是生病了!绝对不
是因为仁慈。”
“这很难办啊。”芙兰道：“虽然现在她的实力不济，但也依然是皇帝，而且她在民间的声望并不低，尤其是在欧丽拉格勒保卫战的时候，所有贵族都逃跑了，就她还坚守在前线!我总不能战争结束就对她下手吧。”
“说的也是……克里斯蒂娜道：“不过妹妹还是小心一点。最近她又在训练新式军队……虽然我知道这新式军队的军官，很多都是我们欧丽拉城的人。但长期以往下去难保不出事情，为了长远的发展，得把这些事情和玛格丽特
摊牌啊。”
“再，等等吧，让我找个好的契机。”芙兰叹了一口气。
如果战争之前玛格丽特和贵族们一样畏罪潜逃，那一切就好办了。
可现在，让她直接对并肩作战的队友捅刀子，她实在下不了这个手。
一边思考着，两人已经抵达了皇宫。
“欢迎，芙兰城主。”
玛格丽特亲热的握住了芙兰的手，将其带到了大殿之中。
战争之后，玛格丽特便再也没有进行过她奢靡的生活，每天大殿中空空荡荡，除了必要的侍女外便再也没有了别人。
这私人宴会，看上去着实寒酸了一点。
“不知陛下找我所谓何事?”芙兰好奇道。
“没有事情就不能与芙兰城主联络感情了么?”玛格丽特道。
“啊哈哈!是我的问题!”芙兰笑着道：“来，敬陛下一杯。
“我们私底下，你就不用称我为陛下了。直接叫我玛格丽特就行。”玛格丽特道：“我也不是注重那些繁文缛节的人。”
两人喝了几杯后，芙兰道：“玛格丽特，我有一个问题想问你。你的那些侍女和嫔妃呢?”
“大部分都去了军队，或者商会。”玛格丽特道
“这可都是你搜罗过来的各族美人，竟然舍得放她们走?还安排去了军队这样的地方?”芙兰颇为惊讶。
“她们可不是我搜罗过来的，而是我拯救的。”玛格丽特道：“其实，她们也不是我的嫔妃，只是以这个名义呆在我的身边罢了。”
“哦?这可出乎我的意料。”
“你也知道，在神圣罗尔帝国内，贵族和平民的女子有很多限制…··当然那是在陛下你来之前，很多家里人穷，甚至会将女儿卖出去。所以我从中选出了一些有能力有天赋的人带在身边培养，有的成了我的谋士，有的则成了我私人的侍卫。”
“那她们为什么……”
“这些人可都是我的底牌啊，既然是底牌自然就不能随便让别人知道。”玛格丽特道：“所以我就让她们成为了我的妃子?既能掩人耳目，也可以让别人对我掉以轻心。”
“的确是好手段啊。”说实话，芙兰再看到玛格丽特这幅样子的时候，的确对她有所松懈。只不过她之前的战绩太过耀眼，这样掩人耳目的方式实在没有太多作用。
芙兰突然想起来，在与南方三大公战争胜利之后，芙兰立即就在玛格丽特身边发现了比耶松公爵的女儿。后来她听说这位公爵的女儿也颇为聪慧，看来这并不是比耶松公爵用女儿换得荣誉，实际上是一种投资。
就和瓦萨公爵把女儿古斯塔芙托付给自己一样。无非是投资的区别而已。
只不过
芙兰有点不明白，玛格丽特为何要把这么重要的信息托付给自己。
看到了芙兰眼中的疑惑，玛格丽特笑了笑，然后道：“其实我这次，除了想和城主联络一下感情以外，的确还有一件事情想与城主你讨教讨教。”
她的话音刚落，华伦斯坦便将一封信交给了芙兰。
“这是精灵的信?”芙兰颇为惊讶。
“打开看看。”
芙兰打开了信封，一下子便被里面的内容给惊讶到了。
为了制衡自己，精灵竟然这么舍得下血本。
她本以为精灵除了提高关税，抵制欧货(欧丽拉出产的货物)外，便不再有任何针对欧丽拉城的举措，现在看来自己实在太过天真了。
精灵不像矮人这样直来直去，说要搞你就真的搞你。她们更喜欢润物细无声的针对你，表面笑嘻嘻，背后捅刀子。
这不，前两天精灵还和明斯克方面签订了订单，当时的精灵外交官就说要和维也纳同盟保持世代和平，结果转头就来了这么一出，不愧是文明灯塔啊。
只不过……玛格丽特为何要将这封信交给自己呢。
芙兰抬起头，却看到玛格丽特坐在了自己的面前，带着笑意的表情望着自己。芙兰被吓了一跳，于是结结巴巴的说道：“陛下这是想干什么。”一旁的克里斯蒂娜也万分的紧张。
“精灵的意思再清楚不过。既然无法从外部攻破我们维也纳同盟，那么就只能让我们内部产生嫌隙。”玛格丽特道：“事实上精灵的战略还不止这些，他们甚至希望我能迁都，为神圣罗尔帝国凭空创造出一个新的都城。”
“好大的手笔!”芙兰也被惊诧到了。不愧是称霸主位面千年的帝国。
“的确是很大的手笔……所以，我想请教一下我们的盟主，我应该怎么回复精灵呢。”玛格丽特道。
“诶?…….等一下!我什么时候成维也纳同盟的盟主了?”芙兰道。
“现在就是了!”玛格丽特道。
这……
芙兰的大脑飞速的运转了起来。
这可是比鸿门宴更加让人不可置信的展开啊。
“我愿意将盟主的位置给城主你，不仅如此，我愿意解散军队，将神圣罗尔帝国的财政交给你。”玛格丽特深吸一口气，然后道：“但是我也有一个条件。”
“什么条件?”
“我希望，你能成为我的皇后!”玛格丽特道。
“皇后??诶???”
咣当咣当!
芙兰和克里斯蒂娜手中的酒杯一下子掉落在了地上。
就连华伦斯坦也惊讶的张大了嘴巴。这一出玛格丽特可没有与自己说过啊。
“别!别误会!”玛格丽特见状，立即红着脸道：“我只是想用这种方式……让神圣罗尔帝国和欧丽拉城有更好的合作!也让帝国内部，以及外面的势力不要再有离间的心思。当然!只是政治婚姻!对!没有感情的政治婚姻而已
!”








第二百二十一章你不如从了精灵吧
“政治联姻???!!”
“是啊!要是你有了皇后这个身份，那颁布一些法令也有了身份依据，而不会被人说闲话，什么地下城魔物架空我之类的。”玛格丽特连忙解释道。
“哦?真是因为这个原因么??”看着玛格丽特略微有些慌乱的样子，芙兰眼中出现了一丝坏笑。
这样的表情，似乎从来没有在玛格丽特的脸上出现过啊。
玛格丽特也会害羞，这可真是罕见啊。
“可是玛格丽特，神圣罗尔帝国终究是你的，法令的事情不该是你说了算。再说了，如果是好的法令，就算我不颁布，你也会学着做。一些不好的法令，我也不会推行，这样的话，这个好处对我也没有太多的帮助。”
“额……政治联姻还有一个好处!”玛格丽特连忙道：“皇后可是有皇位继承权的。我没有子嗣，而且将来也不会有了。如果我退位你就是第一顺位继承人!你明白我的意思吧!那是神圣罗尔帝国的皇帝冠冕。”
一边说着玛格丽特便将自己的皇冠拿了下来。
面对着金灿灿的皇冠，芙兰的脸上却一片平静。
“连皇冠你都不感兴趣么?”这下玛格丽特有些惊讶了。古往今来，任你是英雄豪杰，很少有能在权力面前不无动于衷的。
“皇冠于我有什么用呢?我也大概率没有子嗣了!更不想靠血缘来传递权力。”芙兰笑着道：“你之前说精灵的格局太小，认为你只是热衷于权力!实际上你和查理、弗朗哥两位先帝一样，想要的是一个繁荣的帝国，国安民乐，
盛世年华。如果有人能胜任，你根本不介意把皇冠交出去。”
“没错!”
“那为何不更进一步想呢?”芙兰道：“靠血脉传承本就是一件不靠谱的事情。弗朗哥大帝一生多少文治武功，结果却因为子嗣平庸，导致后面的灾难!选贤举能，搭建一套适合的选拔体系，这可比在子嗣中选人，甚至年长继承
、均分继承之类的要靠谱多了。”
“没有皇帝?”玛格丽特陷入了沉思。
芙兰道：“我对皇位也没有太多的渴求!更不需要依靠一个皇后，甚至皇帝的身份来发号施令!我的威望来自于我这么多年的所作所为，以及各种各样的成就。有没有皇位都一样，甚至没有皇位更好，这样我就不用替那些旧日贵
族们说话，更不用承担他们犯下的错误。”
克里斯蒂娜听了这话，不由的感慨一句。有时候自己的妹妹很聪明，但有时候又很傻，她难道没有听出来玛格丽特所谓政治联姻的言外之意么?不过算了……就看她俩怎么继续掰扯下去吧。
想到这里，克里斯蒂娜继续吃着瓜，看着两人聊天。
“我明白你的意思了!从某种意义上来讲，我们的目标是一致的!”玛格丽特既失望又欣喜的道。
“是的!所以，你也不需要用政治联姻来委屈自己。”
明明没有任何委屈。
玛格丽特心里想着，不过嘴上还是道：“不管怎么说之后我将效仿你，对整个神圣罗尔帝国进行改革，现在贵族的势力处于历史上最薄弱的时候，我们可以乘胜追击，将他们一举扫灭。至于精灵的信……”说到这里玛格丽特就要
动手将其撕掉。
“等一下!”然而就在这个时候，芙兰却制止了玛格丽特。
“怎么了?”
“我到是觉得，你答应了精灵也不错啊。”
“你在开什么玩笑?”玛格丽特道：“答应精灵?这可是糖衣炮弹!是陷阱!精灵明摆着要挑拨我俩之间的关系。”
“可是这层糖衣真的很诱人啊。”芙兰道：“我再想，你要不要假意投降精灵算了。改革这个事情可是很花钱的，有人愿意帮我们一把，那我们为什么不要呢?而且他们说了要帮你建设新的城市。”
“你指的是精灵说的迁都?”
芙兰道：“你也知道神圣罗尔帝国在卡拉迪亚大陆也有海岸线，紧邻着圣塞露克斯海。之前因为精灵垄断了海上贸易，所以神圣罗尔帝国的东海岸一直没有任何一个港口，若是你选一个海上城市作为首都，然后让精灵花钱帮忙建设的话…
玛格丽特也眼前一亮!
这样一来，不等于白白得到一个港口?
“至于这些物资么……芙兰道：“神圣罗尔帝国东部的国民被贵族压榨的非常厉害，精灵更是把这里当成了自己的原料汲取地，既然他们在这里赚了那么多钱，也是时候让他们吐出一点来，为当地居民做贡献了。”
“不愧是芙兰城主!坑人的方法就是多!”玛格丽特高兴的道。
这句话，应该是在夸我吧。芙兰的笑容有一些不自然。
“不过，我应该用这些钱干些什么呢?精灵不是傻子，我也不可能公然把这笔钱拿来给你，或者直接散给平民。”
芙兰沉吟了一下，然后道：“东部地区一直处于帝国边陲，基础建设相当缺乏，不如发动东部的平民们建设自己的家园，架桥修路，开垦荒地，建设村庄城市。这样一来钱花的有明目，大家有工作，国家也建设了!一举多得。”
“而且购买建材，购买粮食的地方，多半也会找京西商会，没错吧。”玛格丽特道
“怎么会呢!我们是敌人，你肯定不能找我呀!”芙兰道：“所有的来源，肯定得找华伦斯坦公爵手下的商会啊。至于华伦斯坦伯爵从哪里来的，那就是另外一回事情了。”
“放心!账目上我会做的好看，保证查不出来和京西商会有任何的瓜葛。”华伦斯坦笑着说道：“做这件事情我在行，我的小金……额，总之，相信我。”
芙兰和玛格丽特一合计，很快便想出了一套与精灵‘合作共赢”的草案。
虽然玛格丽特的本意(政治联姻)并没有达成，不过能得到这样一个结果也不错。至少两人终于摒弃了之前的嫌隙，把话说明白了，之后两人的合作将更加亲密无间。
以后有办法，再进行下一步吧!
私人宴会很快便结束了。芙兰和克里斯蒂娜乘着马车离开了宫殿。
“给，毛巾!你喝酒就是上头!”克里斯蒂娜替芙兰敷好了毛巾，然后道：“你真的相信玛格丽特么?”
“我当然相信，毕竟把这么重要的信拿过来给我看了。放弃帝位，和我联姻，这对她可没有任何好处!反倒会招致国内的反对。”芙兰道。
“从利益角度上看，玛格丽特和你联姻的确得不到啥好处!”克里斯蒂娜道：“但其他角度呢!你不仔细想想?”
“你是指她暗地里有什么阴谋?”芙兰一愣，随即笑着道：“不过就算她暗地里有什么阴谋我也不怕。亡灵天灾我们都挺过来了!还怕精灵小小的伎俩。如果真要玩阴谋那就让他们玩吧!我们安心提升我们自己的实力。”
“算了。”克里斯蒂娜也不想捅破这层窗户纸，她俩的事情，归根结底还得她俩去解决。
“到是姐姐你……之前的宴会上一直没怎么说话。你不信任玛格丽特么?”
“我信任现在的她。”克里斯蒂娜道：“但人是会变的。万一她在东部真的做大做强了，你说她会不会有别的心思呢?你不要忘了，这次击败她的不是你，而是阿萨斯的阴谋。要是你有什么办法能和她结成更亲密的联盟就好了。
“哪里有什么永恒的盟友，只有永恒的利益!”芙兰摊了摊手道：“我相信玛格丽特并不热衷皇帝的权力，所以只要我们两个合作将神圣罗尔帝国发展壮大，那我们就是最稳固的同盟。再说了，硬要说人是会变得话，我和姐姐之
间的联盟不也有可能变质吧，难道我还要防着姐姐你?”
“额….我的意思是说，你这么信任我，除了我与你利益一致以外，肯定还有别的原因!你将这个原因套到玛格丽特那边，不也一样么。”
“那不一样。你是我姐姐，我们从小到大一起生活，一起成长!”芙兰有些费解道：“总不能我把玛格丽特也拉到贫民窟再一起生活十多年吧。”
“好吧!”克里斯蒂娜见芙兰依旧冥顽不灵，于是道：“算了，换个话题。我看凯瑟琳最近再收拾行李，你打算回欧丽拉城么?”
“不!我打算去费鲁曼帝国，正好第一批玉薯成熟了，借着这个机会我想去明斯克周围看看那里重建的进度。”
“那可有的忙了。”
“姐姐跟我一起去么?”
“我就不跟你一起了!我在国内还有一些事情。”
两人正说着，马车正好停了下来。
“城主!你又喝酒了?我扶你!”凯瑟琳一下子闻到了芙兰身上的酒气，立即将其扶了下来。
看着凯瑟琳等一众侍女将跌跌撞撞的芙兰扶了回去，克里斯蒂娜露出了欣慰的笑容。
“圣女大人，我们回金顶大教堂么?”这时车夫问道。
“不，回皇宫。我有些事情要跟玛格丽特说。”
既然自己的妹妹冥顽不灵，那她只能从另外一个人那边下手了。
今天写了四章，好累。求个票、刀片不过分吧









第二百二十二章引魂东西
芙兰又在维也纳呆了一段时间之后，便带着凯瑟琳等人马不停蹄的赶往了费鲁曼帝国，或者说现在应该叫费鲁曼大平原。
自从战争结束到现在已经过去了大半年。在芙兰休养生息的政策下，如今的引魂河西岸可以说一片祥和的景象。
没有饥荒，没有匪患。
在这个过程中，芙兰之前积极引进并改良的玉薯可以说居功至伟。玉薯成熟的时间差不多三个月，如今已经收获了第二茬。这种食物量大、管饱，味道也不算差，一下子成了平民们最热捧的食物。
本来在第一次推广种植玉薯的时候，大部分平民还处于观望阶段，大家可不想拿自己的收成冒险。若不是芙兰利用行政命令保证，不然几乎没有民众愿意种植。而到了第二次种植的时候，情况完全反了过来。
什么作物好，什么作物差，作为底层的农民自然能清晰的分辨出来。
有了大规模产出的玉薯，再加上芙兰从欧丽拉城调集过来的各种食物，结果这残酷的战争过后，引魂河西岸竟然没有发生一起饥荒事件，各个村镇有足够的粮食，自然也能从容的救济周边。
粮食能稳定，就等于政权能稳定。
这句话放在引魂河西岸可以说一点问题都没有，至少到现在为止，引魂河西岸都没有出现重大的匪患，衣食无忧，鬼才愿意去当朝不保夕的土匪呢。
当然也只有吃饱穿暖了，才能讨论后续建设，畅想未来。
相比之下引魂河东岸的平民们就没那么好的日子了。精灵尚且能从本土运送大量的食物、衣服等物资来救济灾民，但其他国家就……
狂沙帝国自己内部都饥荒遍地，北境人信奉物竞天择，伦巴蒂联邦体量太小，至于威尼斯这种商业国，他们只想着赚钱，救济?那是什么玩意儿?没有钱的需求那不叫需求。
结果一来二去，引魂河东岸便饿殍遍地，盗贼滋生。
本来嘛，这就是封建时代战争的常态。战乱过后疾病来，疾病过后饥荒来，等人口大幅度下降后农业压力便也相对减少了，之后再慢慢休养生息，等熬上个几代人，这片区域才会慢慢恢复元气。
那几个帝国也做好了如此的准备，等原住民死的差不多了，再给贵族分封土地，重新建立秩序，最后恢复生产。虽然听上去很残酷，但既然大家都是那么做的，那便谁也不会怪罪谁，更没有思想、道德包袱。
只是让他们没有想到的是，偏偏出现了一个完全不讲道理的芙兰。
在欧丽拉城超强生产力的帮助下，引魂河西岸竟然强行打破了这种历史的规律，没有饥荒，没有瘟疫，没有灾情，明斯克周围甚至出现了少有的繁荣。与引魂河东岸形成了鲜明的对比。
并且这种对比越来越强烈!
如此一来，大量来自引魂河东岸的民众偕老妇幼，举家迁移到引魂河西岸。
在封建时代，人口可是最重要的资源!结果现在每天都有大量的人口朝着引魂河西岸流去。
人口大量流失，一下子就让各个势力的贵族们慌了神。我们辛辛苦苦打下的土地，怎么能让芙兰这小姑娘捡了便宜呢!但他们又想不出什么好主意，于是只能用最粗暴的方法——设卡阻拦民众前往西岸。
然而他们虽然设了卡不让民众出去，但又不给民众物资和食物在当地活下去，这不等于把他们关在地狱自生自灭么!
走投无路的民众瞬间化为了愤怒的战士，他们要么成群结队冲击贵族的庄园，将贵族们吊死，要么加入当地的土匪。这也让各大土匪团规模暴涨，一些边境的土匪团甚至跨境突入宗主国’烧杀抢掠，然后再将物资带回去接济平
民。
最终，这些势力迫于无奈，又只得开放了边境，任由灾民们横渡引魂河前往西岸。
而芙兰在引魂河西岸此刻也正值用人之际。
之前芙兰给玛格丽特制定了一套详实的以工代赈的建设计划，这套方案并不是芙兰拍脑子想的，事实上它早就已经在引魂河西岸实施了。
整个引魂河西岸，以明斯克和冈多林两个城市为中心向外扩散开去，到处都在大兴土木，远远看去这就是两个超级工地。
与此同时，芙兰还要在引魂河西岸干一件大事情。
铺设铁路!!
早在战争之前，她便已经将铁路的想法和设计方向告诉了研究院!这位研究院省去了摸索的过程。
不过就算如此，从想法到落地还是有不小的差距。
这个想法无疑是好的，但是欧丽拉城内地行实在太过崎岖，建造铁路的难度太大了，而维也纳周围的土地也都有主人，建一条十多公里的铁路很可能会穿过好几个贵族，光征地、获得通行权就是个麻烦的事情。
因此最终火车只在研究院的后院里有过短暂的试运行，其他时间一直处于搁置状态。
但现在情况可就不一样了，尤其是在引魂河西岸。
严格来说引魂河西岸的土地全部属于芙兰所有，那就意味着她可以任意的折腾，就算把土地炸成麻子也没有人来管，而且费鲁曼平原沃野千里，那可真是建造铁路的绝佳路段。
在人力、物力、技术三重保障之下，第一条铁路很快便通车了，它连接了明斯克与冈多林两个城市，让原按照天来计算的路程，硬是变成了按小时来计算。
当然，这第一条铁路只不过是技术验证，象征意义大于实际意义。
建完这条铁路，建设兵团很快便摸索总结出了一个生产流程，同时也培养出了大量的工程师。
芙兰知道铁路的建设是一个长期长远的过程，未来自己的领土上要建设更多的铁路，甚至跑到别的势力上建设。
这样的任务显然不可能全部压在建设兵团的身上。
最终芙兰成立了一个新的商会-维也纳铁路建设总局，简称维铁局，同时下辖多个分局，用以承接不同地区的铁路项目。其中神圣罗尔帝国的项目归一号分局，引魂河西岸则被归为二号分局。
这样一来，铁路建设的工地上，就能名正言顺的打出欧铁二局的标志!也不会出现管理混乱。
当然了，目前铁路建设的重心主要在引魂河西岸。
第一条铁路试运营成功之后，芙兰紧接着便命令欧铁局上马更多的铁路项目。









第二百二十三章大铁路时代
如今欧丽拉城的本土虽然依旧只是小小的地下世界，但要论各种飞地的话，芙兰实际控制疆域可以说非常巨大。
先不论海外的几个海港基地，就说是卡拉迪亚大陆上，就有许多属于她的地方。
从最西端的比耶松公国(该公国被玛格丽特赐给了芙兰，所以现在芙兰的头衔是神圣罗尔帝国比耶松公爵)，到最东短的费鲁曼平原，这之中可是横跨了一整个卡拉迪亚大陆的南北。
然而这些地方，无论是维也纳、欧丽拉城还是明斯克，都是在大陆腹地的城市，也就冈多林靠着引魂河，但引魂河深度又不足以让大型货轮通过。
换句话说这几个城市无法依靠海运来互相交换物资，而陆路既费时又费力，不安全不说，还会受到天气的影响。芙兰分身乏术，哪怕生产力再高也不可能长期统治这么庞大的且狭长的疆域
这种情况下，铁路就成了解决这个问题的关键
若是把这些城市全部用铁路连接起来，那从比耶松港送到的大宗物品可以轻松流向引魂河西岸。维也纳的商品也能瞬间充斥整个卡拉迪亚北部，如此一来他们也将减少对海洋的依赖，与矮人的摩擦也会减少很多。
就这样，再第一条铁路试运营成功后，后续的三条铁路干线工程便立即上马开始施工。
首先第一条便是从比耶松港直通维也纳。
这条铁路的里程算不上太长，地势也不算崎岖，唯一的麻烦就是途径大量的公国。若是放在以前，守旧的贵族们显然不会同意，让一条丑陋的如同蜈蚣一般的黑色道路穿过他们的封地，更不用说呼啸而过的火车声音极大，很可能惊扰他们祖辈的灵魂。
但现在情况不一样了，大部分贵族都已经被玛格丽特收拾了一遍，只要玛格丽特同意，那么芙兰就能伪造，啊不是，就能获得所有的通行权和施工权。
这条铁路由欧铁一局施工，难度不算大，也算为欧丽拉本土培养人才了。
第二条则是从明斯克到维也纳。相比之下这条路的里程就长的离谱了，甚至是第一条的三倍还多。
不仅如此，这条铁路还要贯穿哈布斯公国。要想获得哈布斯公国的通行权可是一件麻烦的事情
哈布斯公爵可以说是整个欧丽拉城唯一还保留着独立权力的贵族，有军队，有税收，战斗力也不弱。更重要的是哈布斯公爵本身很有名望，不是那种烂到底的贵族。
但贵族毕竟是贵族，芙兰可不敢保证哈布斯公爵会同意铁路穿过他的领地。这并不仅仅是外观丑陋部丑陋的问题，更是国土安全问题。
铁路可以运货，同样也可以运兵。万一到时候两边有点矛盾打起来，芙兰能直接把兵力投送到哈布斯公国境内，这显然是任何一个领主都不愿意看到的。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
而事实上哈布斯公爵也的确如芙兰想象的那样，他并不愿意让铁路过境哈布斯公国，虽然他也没有明确拒绝。所以双方在这件事情上还需要再扯皮一阵子，实在不行就只能绕行。但这样一来就意味着本就很夸张的里程要再多上一截，而且是很大一截。
这第二条铁路便由欧铁二局来施工，这也是三条铁路最重要的工程。
最后的一条里程非常短，也没有什么领地通行权的纷争，唯一麻烦的就是施工难度。
它从欧丽拉城的各个矿区为起点，一直延续到维也纳。这也是芙兰想建设火车的初衷，如果这条铁路能够建设完成，那就意味着欧丽拉城的矿石可以源源不断的运出来，其成本也将直线下降。
有了这条铁路后，这些廉价且优质的矿石就能轻而易举的流入比耶松港口的工厂，然后加工成各种工业品卖到全世界。
然而可惜的是，欧铁一局再经过了一段时间的勘探后，表示以他们现在的水平还是很难吃下这条铁路，还是得等到前两条铁路全部完工，积累了足够多的经验，培养足够多的工人和工程师之后，再考虑建设它。前期可以先将地标部分建设完毕。
芙兰很无奈，但也只能接受这个现实。
就这样，由欧铁一局和欧铁二局承建的两条铁路便开始了施工。
铁路建设，是个非常耗时耗力的工程，需要的劳动力实在太多了。纵然芙兰为欧铁局配备了不少的机械，但考虑到庞大的工程量，这点机械依旧是杯水车薪，九成以上的工作还是得依靠人力来完成
好在如今费鲁曼平原上闲置的人口非常多。
玉薯的推广种植，将许多的劳动力从土地上解放了出来，这些闲置的劳动力自然便加入了欧铁局，为铁路建设出一份属于自己的力量。与此同时，还有大量的劳动力从神圣罗尔帝国、从兽人帝国，甚至从巨魔帝国中赶过来。
这些国家生产力羸弱，又被长期隔绝在世界贸易体系之外，所以一听到芙兰要大兴土木，阿连德、金扎卡以及兽王等几位有眼光的领导者立即就联系了芙兰，表示愿意将本国的民众送来帮忙。
毕竟这是他们不可多得，能接触到先进生产力的机会!更不要说芙兰给的待遇非常高，平日里他们根本享受不到这样的待遇。
然而更多的劳动力还是来自于引魂河东岸。
当你在家乡忍饥挨饿，时刻受到上层剥削的时候，却听到另一边不仅能吃饱穿暖，还能给予你一份工作，让你能自食其力，甚至另一边的还是你的同胞，说着同样的话，吃着同样的食物!这种情况下民众们自然会蜂拥而至。
对此芙兰恨不得给引魂河东岸的贵族们发一枚勋章，感谢他们为引魂河西岸灾后重建做出贡献。
芙兰很清楚，铁路的诞生不仅仅能让物流变得更加通畅，更重要的是改变城市的结构!相信之后会有许多的城市在铁路沿岸开花，进而成为物流交通的枢纽，而在建设的过程中，这些铁路工人们也会顺带建设工地周边，改造村庄，改造城镇，进而改造整个国家。
只是芙兰没想到的是，就在自己安安心心的发展时，隔壁的精灵却盯上了自己。
一场与建设有关的竞赛，悄然的落在了引魂河的两岸。








第二百二十四章另一场战争
引魂河东岸也不全是遍地饿殍，至少精灵管辖的区域内环境还算不错的，至少没有出现大量的匪患。民众也没有太多饿死的现象。
精灵本就是产粮大国，运送一些廉价劣质的粮食喂饱费鲁曼人，对他们来说并不会造成多大的负担。
也正是因此，他们所管辖的区域，成了为数不多人口增长的地方。
倘若没有那该死的芙兰，精灵毫无疑问将会再度被吹捧成世界文明的灯塔——精灵本着谦卑、怜悯的性格，积极推动战后重建工作，让治下的人民有饭吃，有衣穿，不愧是文明的灯塔，秩序的维护者，国家的建设者。
(虽然这场战争是精灵率先发起的)
但有了芙兰，似乎一切都变味了。
你不是说你是文明灯塔，芙兰是邪恶的魔物!可为什么引魂河西岸的民众生活的更好，甚至直接比战争开始之前还要好。
你说自己治下人民安居乐业，重建速度很快，可为什么芙兰已经把明斯克旧城改造了一遍，并且重建了被打的稀烂的冈多林。而东岸的新冈多林却依旧挤满了灾民，时不时还出现危房坍塌的消息。
这对比下来，怎么看芙兰才是文明的灯塔!你精灵充其量只是一个文明的土丘。
更何况芙兰还不是战争的发起者，而是抵御亡灵的英雄。
精灵就算再巧舌如簧，也只可能掩盖的了一时，并不能一直把黑的说成白的。因为事实就摆在那里供人观看，战局就这样白纸黑字的写在那里。
这样的比较和落差，对精灵来说显然是无法接受的事情!
精灵帝国对殖民地的统治，对北盟的统领，很大程度上是建立在其超高的威信上，要是这个威信垮了，那他的统治力也会动摇。
最终精灵便狠下决心，加大了援助引魂河东岸的力度。
芙兰建设过的，他们要建设，芙兰还尚未建设的，他们更要建设。医院、教堂、居民楼、城墙、军营、风月场所!!只要能想到的，他们全部都要建造，于是每天都有大量的精灵从本土被送到了引魂河东岸，开始了一系列的大兴土木。
“这也能和我们竞争?精灵的好胜心是不是太强了一些。他们不是向来以慷慨大方自居么?”
芙兰听到前线发来的消息，一时间不知道该露出什么样的表情。
“毕竟你真正威胁到了他们的威信啊!”戈萝尼尔说着将一张图纸摊开了。
“这是什么?”
“新冈多林的建设计划。”戈萝尼尔道：“我们的探子从他们那边偷出来的。”
“精灵的这个建设计划，很有雄心壮志啊!”芙兰道。
“不如说有点好高骛远了!”戈萝尼尔道：“新冈多林本就是一个港口城市，为了给引魂河的渡口作配套的，他周围根本没有那么多的人口，造那么大的城市干什么?退一万步来说，就算真的吸引到了那么多人，也没有工作提供
给他们啊。”
“当然是为了面子啊。”芙兰道：“前两天我和我们的朋友，嘉兰诺迪尔小姐促膝长谈过一次，她说现在帝国内部把我们视为在卡拉迪亚大陆上最大的竞争对手。精灵要用各种方式来证明，他们才是真正的救世主，能给费鲁曼帝
国带来繁荣。”
“所以，他们就打算把新冈多林作为标志，和我们进行基建比赛?”戈萝尼尔道。
“是啊，新老冈多林的翻新比赛。哪边造的更好，哪边就能获得更大的话语权。”芙兰说。
“听上去怎么这么幼稚呢。”戈萝尼尔皱了皱眉，然后道：“而且我们翻新冈多林那可是有实打实的作用，未来冈多林会成为引魂河的枢纽，物流的中心，沿岸也会开设工厂，吸引劳动人口!但新冈多林有什么?只是一个孤零零的城市而已!有这点钱还不如去救济救济东岸饿肚子的普通人呢。”
“的确很幼稚!”芙兰道：“但精灵不得不这么做啊!谁让他们在军事上输过我一次，虽然他们死不承认。如果这次经济上再输了，他这座灯塔的脸往哪里放!我们没有这个包袱，当然是无所谓……况且，精灵内部是有派系的。
派系的争端，往往会牺牲长远利益，而谋求一些局部的妥协。”
“那我们……要跟他们竞争么?”戈萝尼尔问道。
“当然拉!我们和费鲁曼帝国近在咫尺，等到铁路通车之后，各种物资和建材可以源源不断运送过来。”芙兰道：“但精灵和这里可是隔着一个圣塞露克斯嗨的，更不要说还得跨过三分之二个费鲁曼帝国把东西送到引魂河畔。既然能坑到精灵，那我们当然要接下来。”
戈萝尼尔想了想，立即欣喜的道：“说的也对!而且正好我们正处于大兴土木状态，造这些东西都非常便宜，不如跟他们竞争到底!把精灵帝国彻底拖垮!我这就去设计一个比新冈多林更宏大的图纸。”
“你做题做傻了么!”芙兰无奈的看着眼前胸大无脑的矮人萝莉，于是道：“人家给你出个题，你就乖乖的进去做了!你不能陷入人家的节奏里面啊。”
“可，不是城主你说要跟他们竞争的么?”
“我是打算竞争!但怎么竞争凭什么是精灵说了算。”芙兰从容的坐在了椅子上，眯起眼睛露出了危险的神情，然后缓缓的道：“是他们要跟我们比的，那怎么比可就得我们说了算?比城市建造，这也太简单了。”
“那城主的意思是?”
“之前建设部曾经说过，计划在铁路沿岸建造六座城市，作为未来铁路的补给点、中转点，以及工人安家休息的地方。”
“确切的说是七座。”戈萝尼尔道：“当然我们是有重要程度分级!”
“还有引魂河沿岸四座港口，在铁路建成前用河运来运送各种基建，未来再改造成渡河口、桥头堡之类的配套设施?”
“没错!不过这些地方先期投入并不算大，只要有个大概的雏形就好了，不需要一口气建设成为大型城市。”
芙兰摇了摇头，然后道：“不能有个大概雏形，你回去告诉大家，必须设计出一个完善的图纸，规模就按照冈多林来。”
“按照冈多林!??城主，我们的产能根本不允许我们同时建造十一个城市啊!”听了这话戈萝尼尔直接从椅子上跳起来。
且先不论这个图纸的工作量有多大(大不了他们熬夜加亿点点班)，关键是真要这么做，精灵会不会被拖垮不知道，他们肯定会先被拖垮。
城主的脑子明明比胸大多了，怎么偏偏在这种时候上头呢。
芙兰斜眼看了看戈萝尼尔，然后道：“又没说图纸画出来了，就必须得照着原模原样施工。你们灰矮人都那么单纯的么。”










第二百二十五章泄密!
戈萝尼尔顿了顿，紧接着便恍然大悟，然后眼中露出了一丝狡黠：“我明白城主的意思了!!我这就去办!我一定把图纸设计的宏大且壮丽。”
“等一下!”芙兰站起来，故作深沉的道：“这些图纸画完之后你多复制几份，但记住了它们都是绝密!千万不能乱扔，更不能泄密!尤其不能将他们泄密给外人。”
“比如哪些外人绝对不能泄密呢?”戈萝尼尔一边说着一边掏出了笔记本。
芙兰想了想，然后道：“比如精灵驻冈多林的使者达拉然迪尔，绿叶商会在冈多林的大掌柜葛朗台，狂沙帝国使者萨珊，以及她的副手。哦对了，还有北境人联合大使以及伦巴蒂联邦那位贵妇人蓬帕杜夫人。他们都是精灵的探子，要是被他们知道了!就等于精灵的女皇之手麦克马洪知道了!”
“我记下来了!”戈萝尼尔将笔记本放在鼓鼓的胸襟口袋，然后笑着道：“城主放心，我一定会严格保密。”
戈萝尼尔欢天喜地的离开了。
而这时芙兰又开始着手开始给玛格丽特写信。
“亲爱的玛格丽特陛下。之前你一直在苦恼新都城的问题，我看不如就叫新维也纳吧。让精灵们看到你与旧都城分庭抗礼的决心……”
写完之后，芙兰将信交给了凯瑟琳，让其寄回到维也纳。
“城主，这可是全面开花。步子扯得太大了，精灵会不会反应过来我们要将他们拖到比赛的泥潭里?”凯瑟琳好奇的问道。
“那些上层精灵骄傲的脑子，可不会去考虑这些细节问题。他们估计认为只要摇一摇手，建筑就能自行升起来呢。建造这些苦差事，当然是下面的人来做。”芙兰道：“而且他们就算意识到了又能怎么样?你觉得他们会放弃么。
“那倒是不会。我记得现任的女皇之手麦克马洪，他是精灵保守派的领军人物，也是这场战争的最初推动者。他们输得这么惨的，当然要想尽一切办法来找回面子。”凯瑟琳道。
“这只是一方面，这位麦克马洪先生还是大施工的受益者。承建城市的商会，建材购买生产的商会，几乎全都来自于他以及他背后的几位精灵王。他一定会想办法推动竞争的。”芙兰道。
“可其他派系如果反对呢?我记得之前的主战派可一直和麦克马洪先生不对付。他们认为应该再次与我们开战，尤其是艾阿伦迪尔的爷爷，以及南方另外两位精灵王。”
“主战派不是反对帮助玛格丽特，而是反对由保守派去帮助，他们也想分到一杯羹。而且从目前的情况来看。麦克马洪的确没有办法独自承受两个地方的建设，势必会将一部分让渡给主战派。当然，现在说主战派已经不合适了，应该叫南方系。主战派的三位精灵王都在帝国的南部。”
芙兰顿了顿，然后道：“当然!就算他们临时退出又怎么样呢?对我们来说没有任何的损失啊!这些港口、这些城市本就在我们的计划之中。只不过我们再前期稍微多投入一点而已。反正我们的钱多，无非是再多招一些人，再多花点钱而已!”
几天后，一条又一条重磅的消息响彻了整个卡拉迪亚大陆。
首先是玛格丽特当众宣布要亲自监督在东边建造一座新的城市!由精灵来出资。
这个消息本就已经非常哗然，更重要的是玛格丽特竟然公然向精灵示好，并且把精灵捧到了一个绝无仅有的高度。什么这座城市是精灵与神圣罗尔帝国伟大友谊的象征，是文明灯塔照耀到大陆的标志……
我都这么夸你了，你要不是造的不好，面子上就很难过去了吧。
之后玛格丽特还将这座城市命名为了新维也纳。
这个命名就很微妙了!
毕竟现在明眼人都知道，旧维也纳已经基本属于了芙兰，如今玛格丽特把新的城市名字叫新维也纳，不明摆着要和芙兰分庭抗礼么。
人们瞬间想起了，短短一年前神圣罗尔帝国就出现了南北对峙的局面。只是他们没想到的是，这样分裂的局面竟然这么快又一次出现了。只是地理上从南北变成了东西。
玛格丽特带来的震撼还没有持续多久，芙兰这边又搞出了一个大新闻。或者说是大丑闻。
芙兰治下的引魂河西岸出现了重大的泄密事件，泄密者将她大兴土木的计划全部公之于众，从图纸到建设计划一应俱全，囊括了七座城市以及四座港口!
对于这个泄密事件芙兰自然是愤怒无比，她当众斥责泄密者是卑鄙无耻的小人!然后发起了一次轰轰烈烈的泄密调查，由戈萝尼尔主导，势必要找出泄密者。
不过人们震撼的不是芙兰被泄密，而是泄密的内容!
这时候大家才知道，芙兰为了建设引魂河下了多大的功夫。她可不仅仅在乎一城一地的建设，而是想全面铺开。相比之下，精灵的新冈多林计划实在是有些太简陋了。
与此同时，在引魂河东岸还有不少的流言，说什么北盟只是惺惺作态，他们只是想占地根本不想建设，精灵的话就是空口无凭，说的响亮但实际上却什么都没做，只有芙兰是在认认真真的做事情。
针对这样的流言，精灵想要反击，然而他们却发现他们的反击太过苍白无力，毕竟其他的东西可以靠语言话术搪塞，但芙兰的建设却实打实的摆在那里，根本无从辩驳。
更有不少的民众表示，北盟如果真的为了费鲁曼人考虑，就应该把占领的土地全部交给芙兰，由芙兰帮助建设，不然也不会出现那么多的盗贼，发生那么多的饥荒了。
这简直戳到了精灵的软肋。
于是压力给到了精灵这一边。
此时的精灵已经退无可退，在他们面前只有两条路。要么发动战争，直接将欧丽拉城干翻，把芙兰送去见希洛神，那也就没那么多流言蜚语。你觉得芙兰干的好，要不你也去天上陪芙兰一起?
只是可惜经过了上次的战争后，精灵帝国内部反对战争的声音很大，短时间内也不可能再动员一场对外侵略战争。
第一条路走不通，那么他们就只能走第二条路——陪着芙兰玩下去!看看两边谁的基建能力更强!









第二百二十六章精灵王的忠诚
精灵帝国首都——绿色奇迹。
作为女皇之手的大宰相麦克马洪穿着庄严的礼服，静静的等待着客人的到来。
没过多久一阵苍劲有力的脚步声在大殿上响起，紧接着一个头戴着王冠，满头银发的精灵走了进来。
“爱恩斯迪尔国王!欢迎来到绿色奇迹。”麦克马洪朝着前方的精灵微微的欠了欠身。
爱恩斯迪尔是艾阿伦迪尔的爷爷，南方三大精灵王的实际领导者，也正是他一人独守着精灵帝国的南方，让巨魔帝国都臣服在精灵强大的军事实力之下，不敢有任何的造次。
“问候的诗赞就免了。”爱恩斯迪尔道：“我在外面打了一辈子仗，很多诗句早就忘了。”
“在真正的英雄面前，我怎敢摆弄我那粗浅的文学造诣。”麦克马洪道：“今天请新叶王来此，实际上有一个重要的事情想与您讨论。”
“首相大人但说无妨。”
“您也知道的。最近女皇陛下的战略中心一直在卡拉迪亚，我们在那片大陆上有不小的投资!”麦克马洪道：“尤其是最近，我们又有了一个新的突破口，神圣罗尔帝国的女皇——玛格丽特。我们和那个女人达成了新的交易。”
“首相大人是指新维也纳么。”爱恩斯迪尔的嘴角不自觉的露出了一丝笑容，然后道：“真没想到前段时间我们和她还打的不可开交，现在竟然要帮助她建设新的都城了。”
“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益!”麦克马洪道：“但是最近，我们发现了一个小小的问题。”
“哦?”爱恩斯迪尔调整了一下坐姿，静静的看着麦克马洪。
“您也知道，援助费鲁曼帝国这件事情，一直都是女皇陛下在做。但这毕竟牵扯了女皇太多的资源和精力，无法兼顾另一边。”麦克马洪道：“所以，女皇陛下让我询问您，是否愿意由南方的三位国王帮助女皇陛下分忧。”
“能为女皇陛下分忧，是我们三位的荣幸。”爱恩斯迪尔道：“只是，我们还要兼顾着与巨魔的战争，恐怕也难以为继啊。首相大人你也是知道的，之前那次战争，我们南方系……我是指我们南方三位国王损失不小。”
“大家的损失都不小。”麦克马洪道：“现在欧丽拉城的魔物实力日益壮大，我们不能不防。所以才要与玛格丽特一笑泯恩仇，将我们这个昔日的敌人变成我们的代理人，为精灵帝国而战。”
“女皇陛下还真是神机妙算!这样的计策我怎么没有想到呢?!不过这毕竟不是我一个人就能决定的。”爱恩斯迪尔面露暗色，然后道：“我这就去和我的那两位老友商量一下，竭尽全力说服他们。只要有任何消息我一定立即和
首相大人通报，如何。”
说着爱恩斯迪尔便站了起来，转身就要离开。
“等一下!”麦克马洪道：“尊敬的新叶王，女皇陛下还有一些事情吩咐我与您说，关于您孙女的。”
“艾阿伦迪尔?”爱恩斯迪尔道、
“女皇陛下认为艾阿伦迪尔将军在之前的战争中表现优异。在亡灵天灾的浪潮下，她不仅独自带领两万多人冲破险境，甚至还安然将他们带回了帝国!避免了精灵军队的全军覆没，居功至伟!因此想授予其战神徽章。”
听了这话，爱恩斯迪尔脸上立即露出了淡淡的笑容，然后道：“真是太好了，那我先替艾阿伦迪尔感谢尊敬英明的女皇陛下!”
“还有……女皇陛下之前还说了，如果新叶王能承接新维也纳城的建设，她会封您为神圣罗尔总督。到时候新维也纳的一切事宜，包括但不限于税收、领事裁判、建设生产，全部都由您来亲自负责!以此更好的为女皇陛下排忧解
难。
麦克马洪的这段补充，立即让爱恩斯迪尔露出了满意的表情。
“女皇陛下如此体恤下属，作为她册封的精灵王，我理当竭尽全力粉身碎骨，为女皇陛下肩负责任!”爱恩斯迪尔道：“首相大人放心!就算我那两位老友不同意!我们新叶王国也一定会扛起大梁，帮助女皇建设一个宏大的新维
也纳城来。”
说着爱恩斯迪尔率先伸出了手。
“太好了!”麦克马洪道：“精灵帝国幸而有您这位精灵王!”
两人的手牢牢的握在了一起。
谈话完毕，麦克马洪亲自将爱恩斯迪尔送出了大厅。
看着新叶王的身影消失在自己的视线范围后，麦克马洪脸上的笑容瞬间凝固了，他长长的叹了一口气，然后向着远方眺望。
绿色奇迹的街巷里人来人往，一幅繁华的景象，贵族们身着华丽的服侍，呼朋引伴，纵情声色，一队队巡逻的士兵铠甲精致，踏着整齐的步伐。更远处，无数精美的楼房整整齐齐的向远处排开，整个城市显得肃穆、庄严。
夕阳西下，更是为这座城市披上了典雅的外衣。
然而不知道为什么，俯瞰着这繁华的城市，他不但没有了年轻时候激情澎湃的心情，反倒有一种心力交瘁，暮气沉沉的感觉。
难道我，真的老了?
一段时间后，一艘艘树船从精灵帝国出发，横跨圣塞露克斯海来到了卡拉迪亚大陆。这些树船满载着精灵、人力、以及各种各样的物资、建材。这些东西都将被送达引魂河的东岸。
针对于芙兰泄密的建设进度，精灵果然提出了一个更加雄心勃勃的计划。他们要在引魂河东岸建设十二座城市，每一座城市都将用初代十二精灵王的名字命名，这些城市将贯穿整个引魂河东岸，形成一个与天空对应的星座。
除了并不清楚为何要将这些城市摆成星座，其余的整体的设计气势恢宏，精致典雅，还兼具实用功能，可以说是充满了精灵的艺术气息。
不仅如此，精灵还制定了一个雄心勃勃的修路计划，要将这十二座城市连起来，然后再以这十二座城市为基准，将道路向网一般向外铺开，直到形成一张巨大的道路图。
单论长度的话，这些道路的里程将比芙兰的铁路还要长十倍。









第二百二十七章基建竞赛
引魂河西岸依然一副如火如荼的样子。而精灵那一边也不逞多让。
精灵帝国不愧是这个世界上的超及大帝国，动员能力很强。他们第一次便一口气动员了十万劳工，这其中大部分都是本土的中下层精灵。
当这些精灵到来之后，便迅速进入工地，建设起十二座由精灵王头衔命名的城市。
精灵的身体虽然看上去很羸弱，但他们有神术的加持!每一个施工地点都树立起了一棵巨大的生命之树，为下方的精灵提供肉体力量，不仅如此，精灵的神术师还能够驱使小树人，帮助抬运各种基建。
也正是由树人的帮忙，这让精灵的工程进度有了显著的提升。
知道这些后芙兰不由的啧啧称奇，也难怪精灵敢接下自己的挑战，他们的确有自己骄傲的本钱!神术真玩意儿也太好用了。至少和神圣罗尔帝国比起来，这样的建设速度已经可以用惊人来相比。
只是可惜，他们面对的不是神圣罗尔帝国，而是已经初步工业化的芙兰。
神术的加持再怎么强大，也终究是有极限的!最重要的是神术师那可都是稀缺职业，哪能大量派遣来盖房子呢，大部分的工作还是得靠人力来做。
而芙兰这边，大家也都卯足了劲。本来当地的费鲁曼人一直都被精灵压着一头，有苦说不出，现在他们不仅获得了同台竞技的机会，甚至有可能超过精灵，所以他们纷纷憋着一口气，工作起来格外的卖力。
最重要的是，精灵是在帮助别人建设，而他们却是在建设自己的家园。他们打下的每一根桩子，铺下的每一寸道路，都会成为他们家园繁荣的一部分。这种感觉，不是对面精灵劳工们能够体会的。
几个月后，引魂河西岸的铁路南半段完工，这就意味着建材运输的时间、人力将大大减少，多余的人力迅速填补到了建设之中。
与精灵那种好高骛远，十二个城市一起建设不同，芙兰并没有采用这种多点开花的方式。她将建设的重点放在了靠近神圣罗尔帝国的港口和城市上，更确切的说，铁路铺到哪里，施工的重心就转移到哪里。
在这种情况下，他们的施工效率不但没有减缓，反而越来越快。
而且欧铁一局有自己的建设进度，它并不会因为精灵的进度而轻易改变自己，有条不紊的执行着命令。毕竟他们的重点是建设，其次才是竞争。
但精灵这一边可就不一样了。每次看到芙兰这边有进度，他们就会疯狂修改工期，增加工事，甚至临时修改设计图纸。对他们来说建设是其次，竞争才是重点!一切向竞争看齐。
既然以竞争为主，那精灵们肯定会选择更容易出成果的项目上——城市建设。对于道路的建设就不那么上心了。而这样做的结果就是，物资运输不畅，人员流动不畅，进一步降低了效率。
一线主事的精灵自然明白，想提升效率就得先修路这个道理，他多次上书希望能先把路修好，然后再考虑大规模建设城市的事情，甚至像芙兰那样，把路联通，再修城市。
然而可惜的是，这样务实的请求基本上全部被驳回了。
想先修路没问题!我举双手赞成!但是你不能拖延城市建设的进度啊!!再这个前提下，你们必须得想尽一切办法，既要保证道路能畅通，又要保证工期不落下!就不能同时做么?
得到了这个回复后，一线的精灵主事者们气的直接把信给撕了。
欲速则不达。很快上层精灵们便绝望的发现，无论他们怎么压缩工期，怎么增加人力，似乎都追不上芙兰这边的建设进度。
他们并没有从别的地方思考这个问题，而是认为下面的人偷懒!于是便杀鸡做猴的裁撤了一大批一线工作者，换上自己的亲信。就这样轮换了好几次，效率也不见增长，无奈之际他们只能用最后一个办法——增加人力。
紧接着，他们又在帝国内部动员了十万人，甚至将部分二线军队也填了上去，只可惜这样的效果并不好，甚至引来了国内的怨言。
国内征召劳工越来越难，精灵们只能将目光望向了北盟内部，之后他们又从北盟各个国家征召了约十万人的劳工，甚至不惜拉下脸动用了奴隶(精灵帝国早在百年前就废除了奴隶)。
强征三十万人建设的工程，这放眼整个主位面都是绝无仅有的事情。
但诚如之前芙兰所说的，有些东西并不是人越多工作效率就越高的。当人数达到一定程度的时候，管理能力、工程统筹都需要进一步的提高，但显然这些精灵贵族们并没有这种能力。
很快整个引魂河东岸便乱成了一锅粥，这个工地粮食短缺出现大面积叛乱，那个工地建材缺乏不得不停工两个星期。在港口处囤积了如同小山的物资，而在引魂河畔的劳工们却像嗷嗷待哺的鸭子。
今天因为食物短缺而停工，明天又因为缺乏必要材料而停工。
不仅如此，新征召来的劳工质量良莠不齐，也让管理难度呈现几何式的增长。拜沙羯人到了下午要礼拜，绿国人食物有忌口，北境人的口音让精灵们难以听懂，这些林林总总的问题，如同乱麻一样，剪不断理还乱。
随着引魂河西岸的铁路主干道竣工后，双方的工作效率更是进一步拉开了差距。要知道芙兰征召的劳工不过十万人，仅仅是精灵的三分之一啊!这样的结果让精灵脸上有点挂不住了。
但现在骑虎难下，精灵们也不得不咬着牙坚持下去。整个引魂河东岸就像是巨大的无底洞，逼着精灵投入海量的资源，还听不到任何的回响。无数的精灵背井离乡，在这环境恶劣的土地上，忍受着饥饿、疾病和匪患，建造着看上去很华丽的城市。
一股怨念缓缓的在引魂河东岸升腾起来。
这是堪比战争更恐怖的怨言。就是不知道它什么时候会彻底爆发开来。
这天，芙兰再一次找上了嘉兰诺迪尔。
嘉兰诺迪尔听了芙兰的建议，并没有急着回国组织拥护者反抗上层精灵，而是留在了新冈多林，成了费鲁曼区的大祭司，统领这一片的神职人员，并且在芙兰的帮助下，暗中培养和教育与她有着共同理想的精灵。
芙兰知道，现在是嘉兰诺迪尔发挥作用的时候了。










第二百二十八章红茶与糖
“欢迎城主莅临引魂河东岸!”见到了昔日的老友加战友，嘉兰诺迪尔的嘴角露出了一丝恬静的笑容。
精灵主祭依然是那么美丽，似乎并没有被外面乱七八糟的事情所纷扰，一幅从容的样子。
“你怎么将祭祀大厅搬到了新冈多林的外面?”芙兰好奇的问道。
他们会面的地点并不在新冈多林城内，而是在附近一处小镇里面。
看这座教堂的样子，以及周围郁郁葱葱的神树，显然是嘉兰诺迪尔并没有打算将这里作为临时据点，而是想要在此长期居住。
“新冈多林现在可是乱成一团。”嘉兰诺迪尔无奈道：“为了翻新这座城市，我的同胞们将它彻底推翻了!现在那里到处都是废墟和瓦砾。我建议他们不要操之过急，给城内的民众一点缓冲的时间，只是可惜他们并不会听我的命令，所以我只能另寻一个地方了。”
说到这里，嘉兰诺迪尔环顾了一圈四周，然后道：“当然选择这里还有另外一个原因。在亡灵天灾的时候，我们曾经把这里当作过临时的据点，并在这里支撑了整整半个月。这里对我们来说也有着重大的意义。”
“还是这里好!没有喧嚣，没有纷争。”芙兰坐在了由枝条生长而成的椅子。嘉兰诺迪尔虽然被捧为了大英雄，得到了不少荣誉。但实际上的她却被架空了权力。她不再执掌祭祀殿，而是成了引魂河东岸的主祭，一点实权也没有
“只有红茶可以么?”嘉兰诺迪尔拿出了几个洁白的杯子，然后将清香的红茶倒在了杯子里。
“谢谢!”
“对了，想起来城主喜欢加糖。”说着她又小心的为她加入了几块方糖，然后道：“能在这里买到物美价廉的糖块和茶叶，都要感谢城主你啊。”
“还是得感谢雄鹰帝国!是他们把糖加工好的，我只是一个大自然的搬运工而已。”芙兰笑着道。
雄鹰帝国盛产糖，但限于本土的人力以及加工效率，以及北盟华盟对他们的长期封锁，以至于他们的这个优势一直没有发挥出来。
但现在不一样了，随着阿连德和自己签署了贸易协定，芙兰便在当地投资新建了两家制糖厂，之后糖的产量便直线上升。
不过这些糖暂时还只是供应芙兰的管辖范围，并没有出海倾销到其他地方，毕竟北盟和华盟都有意无意的针对维也纳同盟的贸易。但芙兰拥有的市场大，足够自己消化这些产品了。
这使得从维也纳到冈多林一带，糖的价格持续走低，平民们便也有了大量摄入糖分的机会，在以前糖分可是绝对的奢侈品啊。
精灵和维也纳同盟虽然处于基建竞争状态，但该贸易的时候还是贸易，冈多林作为自贸区，每天都会有大量来自北盟的商会前来采购。尤其是最近入驻了大量的劳工之后，需求大增，这使得贸易(走私)便愈发繁荣。
从精灵帝国千里迢迢运送货物过来，哪里有这边的货物物美价廉。若不是精灵上层明令禁止，不然这些工地的主管更愿意去冈多林采购物资
当然精灵上层管得了集体层面，却管不了私人，对于普通的劳工来说，他们显然更喜欢到购买冈多林的东西!这里商品的品类繁盛，甚至比精灵帝国本土的还多，价格也便宜了一个数量级。
这种情况下，傻子才会选择精灵的商品了。
原本北盟费尽心思想要将维也纳同盟的产品挡在国境线之外，却没想到这场基建大赛为芙兰拱手送上了一个巨大的市场!整整三十万，青壮年，兜里有点闲钱的高消费群体!
几个月后，哪怕是普通的精灵都能对欧丽拉糖的牌子如数家珍，更能熟练的打开午餐肉罐头。
这样的渗透显然不是贵族精灵们愿意看到的，但他们也不敢出面禁止来自冈多林的商品!毕竟各个工地的怨气已经积累的足够高，真要是发生暴动，对他们的进度来说无疑是雪上加霜。
更重要的是，这些上层精灵通过走私，自己也赚得盆满钵满。不然没有通行证的欧丽拉商会，怎么把商品填满整个引魂河以东的。
“城主这次来!不会只是和我聊天喝茶的吧。”嘉兰诺迪尔又给芙兰夹了一块糖，然后道：“现在的你可比我这个被架空的主祭要忙的多。”
“的确有事找你!”芙兰道：“而且对你来说是好事情。”
“哦?城主请讲。”嘉兰诺迪尔道：“自从来到这里后，我已经许久没有得到好消息了。”
“这事儿还得从我在冈多林开办的学院说起。”芙兰道：“主祭应该也派遣精灵去学习了吧。”
“是的……”嘉兰诺迪尔道：“我推荐了许多的精灵去学习，同样与我一样想给普通平民争取更多的机会。他们对那里的培训赞不绝口!并且深切同意关于剥削、阶级这类的说法。当然，还有您教给他们的歌!现在他们每天晚上
都会在小镇的广场齐唱。”
嘉兰诺迪尔说的那首歌，就是芙兰临时起意教给他们的国际歌。芙兰没想到迅速在冈多林学院中风靡开来。看来一些人类的情感诉求，哪怕是在不同的世界都能找到共鸣。
“主祭不觉得，现在是一个扩大队伍的好机会么?如今的引魂河东岸，到处都是被压迫的工人们。我相信对你提出的理念他们非常感同身受。”芙兰道。
“你是说?去十二王城的工地上壮大我们的队伍?”嘉兰诺迪尔道。
“是啊!你不觉得很合适么?”芙兰道：“那里的劳工们正饱受着贵族的欺压，整日辛勤劳作却只能拿到微薄的工资!满腹怨言却只能忍辱负重，不少精灵因为受不了恶劣的环境和高强度的劳作而客死他乡。”
说到这里芙兰顿了顿，然后道：“最重要的是，他们接受着严格的管理，有集体观念，有纪律观念。同时又接触其他势力的思想和理念，不那么保守。想要动员他们可比动员帝国境内的平民们容易多了!”









第二百二十九章劳工公会
听了这话，嘉兰诺迪尔的眼中立即出现了丝丝兴奋，她激动的站了起来，握住芙兰的手道：“城主说的对!是我愚钝了，之前都没有想到这一点!我的理念在精灵帝国境内推广的举步维艰!但这里明显不一样。”
“精灵帝国的平民虽然保守贵族的剥削!但因为精灵大陆本就物资丰饶，再加上吸血整个北盟!即使是平民也不会像其他的种族那样忍饥挨饿，食不果腹，至少能活下去!在这种情况下想要让他们砍头上层精灵剥削的本质的确很难，但现在不一样了……”芙兰道。
“是的!再贵族们没有露出他们的獠牙之前，的确很难让广大民众起来反抗!”嘉兰诺迪尔道：“但在这里，贵族们为了一己私欲，为了虚妄的荣耀和脸面，已经还不留情的露出了他们的嘴脸。只是接下来我要如何与他们交流沟
通呢?像以前那样慰问、发表演讲有点行不通!他们甚至会将我视为同样压榨他们的贵族。”
“这个嘛，主祭不要急。”一边说着芙兰不慌不忙的从袖口抽出了一个笔记本，交到了嘉兰诺迪尔的手上，然后道：“我让冈多林学院拟定了一份建议，主祭可以下发给你手下的精灵们看看。”
“城主是有备而来啊!”嘉兰诺迪尔接过了笔记本道：“这次基建竞赛的最终目的，不会是为了帮助我传播这些理念吧。”
“当然不是!只不过觉得机会难得而已。”芙兰道：“再说了，以现在上层精灵的高压政策，就算没有你我也早晚会发生暴动，整个引魂河东岸就像是一个火药桶，稍微一点就会爆炸。但劳工们没有组织没有纪律，贸然的暴动只会适得其反。帝国的军队还是非常强大的。”
“你说的没错，所以城主的建议是……”嘉兰诺迪尔一边翻看着笔记本一边说道：“工会?”
“没错!一个由劳工们自发产生的工会，当然，主祭可以在这个工会后面帮忙什么的!”芙兰道：“因为里面的会员全都是劳工本身，这样一来就不会对您和您的手下有多少抵触的情绪，关键时刻还能抱团抵抗贵族各种不平等的条约，不再像以前那样毫无准备。”
嘉兰诺迪尔若有所思的点了点头。
“万一…我是说万一，如果劳工们真的忍无可忍发动了罢工，或者起义，主祭进可以用公会组织他们有效的反抗!退也可以用公会去安抚愤怒的劳工，甚至给他们必要的物质精神保障!”芙兰道
嘉兰诺迪尔道：“的确，让劳工们自己武装自己，比我这个四体不勤的主祭要高明的多!我这就让我身边的几位精灵同胞前往各个工地去开展工作。”
芙兰道：“不过，从我个人而言我并不赞同公会用激进的方式抵抗上层精灵，至少现在不适合!如今的上层精灵掌握了太多的军事力量，贸然反抗只会导致大量无辜的死亡。尽管你们激进的反抗对维也纳城有莫大的好处。”
“我明白城主的意思，我会约束好他们的。还有，我有个不情之请……”嘉兰诺迪尔想了想，然后道。
“主祭大人尽管说!”芙兰道：“我们都有了过命的交情，不用拘谨。”
“这两天我也实地考察过各个工地的情况。上层精灵为了与城主你竞争速度，已经开始变本加厉的延长劳工们的工作时间，你也知道，工地上还有大量的奴隶!如果说他们对精灵还有忌惮，那对奴隶就没有任何担忧了!再这样下去，恐怕会有大量的奴隶死亡。”
“主祭是想让我减缓建设的效率?”芙兰问道。
“是的!以我如今的职位和立场，提这样的要求的确有些不合适，所以见谅了。不过以我对欧丽拉城生产力的了解，我知道以城主的效率一定可以赢下这次竞赛，所以能否适度放缓一些……”
“这没有问题。”芙兰道：“我也怕把上层精灵压的太过。万一他们看不到任何获胜的希望，一怒之下直接把桌子给掀了发动战争，对我们来说也不是什么好事情!而且随着费鲁曼地区基建的框架建设完毕，之后我要将建设重心挪回维也纳和欧丽拉城。”
“太好了，感谢城主大人!”嘉兰诺迪尔诚挚的目光感激的望着芙兰。
该死的!
这精灵的眼睛怎么能这么漂亮。就如同星海一样。
“咳咳!”芙兰咳嗽了两声，然后道：“也不用感谢我，这本来就是我们的战略调整罢了!毕竟我们的目的不是竞争，而是建设!一个繁华的费鲁曼区域，对我来说只有好处没有坏处!”
“不管怎么说，还是要感谢芙兰城主。”
“不过……”芙兰顿了顿，然后道：“你最好不要对上层精灵抱有太多的期待。我想，就算我放缓了速度，你觉得上层精灵会就此罢手么?”
听了这话，嘉兰诺迪尔的身体一滞，整个人完全沉默了下去。
“当他们发现能从平民手中压榨出这么多的财富后，你觉得他们会因为怜悯而轻易放手么。”芙兰道：“即使我放缓了速度，他们依然不可能停下手中的鞭子!停下对他们的压榨!”
嘉兰诺迪尔没有接话，因为她知道芙兰说的是事实。
“想要解放奴隶，解放这些劳工。根本不能指望来自上层精灵的怜悯，归根结底还是只能依靠他们自己!工会虽然是由主祭你暗中建立的，但最后发展成什么，还是得靠他们才行。”
“作为真正兴怀天下的解放者，他们也不能因为上层精灵一点点小恩小惠而停止改变这个世界!只是谋求枷锁暂时的松懈，未来必定会使得其更加紧绷。”
“作为无产阶级，只有解放了整个世界，才能最终解放自己!除此之外，一切的好处都只是暂时的，是虚妄的!”
嘉兰诺迪尔紧紧的握着手中的笔记本，但最终她的目光还是坚定了下来。
“我明白了!谢谢城主!”









第二百三十章官方走私?
几天之后，上层精灵们惊喜的发现，对岸的施工进度竟然缓了下来!虽然还是比他们快了不少，但毕竟不像最开始那般绝望!
一时间所有的精灵都松了一口气!
上层精灵们以为芙兰‘穷兵黩武’，终于绷不住了。而劳工们则觉得，接下来他们也不再需要再继续如此高强度的工作，终于可以松一口气了。
然而精灵的悲欢并不相通，事实也向芙兰预料的那般。
上层精灵并没有因为芙兰的‘高抬贵手’而松懈，依然严格要求劳工们，甚至想一鼓作气超过芙兰，从而达到全面领先。
为了能再次激励劳工们，让他们增加工作时间，上层贵族不惜恩威并施，一方面颁布了更加严格的政策，一方面又给他们提了工资!
不得不说在搞工程方面精灵们是外行，但在搞宣传和忽悠人上面精灵是绝对的内行!在宣传机器的努力下竟然硬是稳住了引魂河东岸的局势。
当然也仅仅是稳住了而已。
而这么做的代价也是巨大的，为此精灵帝国在引魂河东岸的开支进一步加大。女皇也不得不增加新的税种，用以填补这个大窟窿。
这已经是劳工们来到这里后，第三次提高工资了!
然而他们并没有因此感到高兴!除了需要更多的劳动外，实际上最终他们结余的钱并没有增加多少。
这倒不是因为上层精灵克扣工资。而是随着他们的工资提高，从引魂河西岸走私过来的物资价格也逐步提高了。
毕竟走私的渠道都把控在了精灵贵族旗下的商会手里，他们能精确计算出工资提高后劳工们购买力上升的幅度，然后在极限的边缘反复横跳。
酒、烟草、糖、午餐肉……
这些东西已经成了支撑劳工们维持高强度工作的必需品，没有了这些，劳工们便没有办法刺激肉体，进行如此高强度的工作!
然而这些东西除了酒会由工地提供外，其他全部来自于对岸，换句话说，需要劳工们自己花钱购买。
一些一线的包工头们也知道劳工们的诉求，几次提议由官方出面购买，让底层的劳工们能省下点钱来，也可以提升士气。这的确是有利于底层劳工的好提案，但拿芙兰的胸部想想都知道，这样的提议根本不可能被通过。
要是由官方出面，那这些走私商会……换句话说上层贵族的钱还怎么赚?
至于劳工们的生活，关我什么事情?你要是嫌贵可以不买啊!这些又不是生活必需品!再说帝国已经提供了糊糊状的食物以及酒精了，这难道还不够?你也不看看奴隶们吃的是什么!学会感恩吧!!
如此一来，就等于精灵女皇从帝国内部收来的税，发到劳工们的手里后，又变向的流入到了上层贵族的手里!这使得他们赚得盆满钵满，富得流油，他们恨不得芙兰能开发出更多的必需品，也恨不得这场基建比赛能拖更久的时间
不过劳工们也不是傻子!
当这些必须品的价格再一次水涨船高之后，他们便自发的组织起来，前往引魂河西岸大量采购货物，然后带回去以正常价格卖给自己的工友。反正冈多林是自由贸易区，谁都可以过来，也没有关税这一说法。
(当年精灵以为自己可以倾销货物，所以也和芙兰签了贸易协定，在费鲁曼境内互相取消关税)
一开始这样的行为只在靠近引魂河的几个工地发生，毕竟他们离着引魂河近，可以轻松的买到各种廉价的商品，经过了几次提价之后这种行为便席卷到了更广的区域。
而随着需求的日益增长，对于自发购买所需要的组织度也不断增长!毕竟只是给几个人代购，买个篮子就能提回来，但是要给几十人甚至百人代购，那就得组织车队了!
这种情况下，就需要一批专门的人来从事这样的工作!
而这，就是工会要干的事情!
嘉兰诺迪尔知道，若是贸然的将工会这个概念抛出去，劳工们怕是不愿意加入，必须得以现实的需求作为落脚点慢慢的发展。于是她便将目光瞄在了代购这一业务，以此为突破口。
在她的暗中努力下，很快各个工地上都出现了一批‘自发’的，专门从事代购业务的人。他们的活都由其他工人们帮忙代劳，而他们则专心的负责代购业务，提取需求，分发商品，收钱管账，将一切管理的井井有条。
负责这些事情的精灵几乎都来自于嘉兰诺迪尔精心培育的手下，他们有着与嘉兰诺迪尔相同的理念，因此也不会暗中克扣，中饱私囊。这种大公无私的做法很快便在劳工群体中建立起了威信，也为下一步提出理念奠定了基础。
不过这样的代购行为明显是从商会手里抢了一块蛋糕，这让商会背后的上层精灵们大为不满!他们几次下令去查缴代购行为，但可惜的是这样的查缴并没有太多的作用。
因为工会的基础实在太牢固了。
代购的物品属于硬通货，这种情况下只要不是傻子都会愿意加入工会，得到廉价的商品购买权，唯一要付出的只是微不足道的入会费罢了!而对于一线的工头来说，工会也是好处大于坏处的。
工会秉承着嘉兰诺迪尔的理念，暂时不与帝国的管理者产生太过激烈的分歧，因此还算比较配合工头们的工作!而代购业务也极大的缓解了劳工们的不满情绪，极大的缓解了工头与劳工们之间的矛盾。
要知道以前工头们进入施工现场那可是如坐针毡，生怕随时有不满的劳工拿着十字镐往他们头上招呼。
精灵贵族赚得钱又不会给他们分成，因此他们也乐得工会们将廉价的商品带到工地上来。
所以贵族们发起的查缴行为既没有道义，又没有基础，效果非常糟糕!到了后来工头们甚至会提前告诉工会的成员，让他们这段时间暂时偃旗息鼓，等风头过了之后再继续。
最终精灵贵族们也不敢彻底关闭东西货物交流的渠道，只能继续维持现状。
少赚点就少赚点吧，总比一点都赚不到要强。
至于工会……
由于工头们的刻意隐瞒，这让精灵贵族们一直以为这就是一个互相代购互相帮忙的组织而已，成不了大气候。
殊不知，他们已经在暗地里培养自己的核心组织，传授知识，揭露精灵贵族的剥削本质。
每一天都有工人们在一面绘着十字镐的旗帜下诵读誓言，歌唱曲子!
等一切结束后，双方互相握手，然后诚挚而坚定的道：“现在我们是同志了!”









第二百三十一章羽族的来信
“齐步走!”
“一二一!一二一!”
“卧倒!”
“射击!”
“阵形变换!”
“你们来这里的目的是什么!”
“成为欧丽拉城光荣的海军!”
“听不见?这么小的声音还想开扶桑?重来!”
“成!为!欧!丽!拉!城!光!荣!的!海!军!”
比耶松港，一连串苍劲有力的口号在上空响起来。
如今的比耶松港早已经不是之前那个破旧的小港口了!现在的它不仅仅是主位面最重要的大宗原料交易市场，是卡拉迪亚大陆的金融中心，更是整个大陆最大的船坞。
芙兰将周围的海岸线翻新重建，一下子扩建出了七个大型船坞，同时还在船坞的附近建立了海军的临时停泊基地，于是这里也顺理成章的成了海军新兵的训练营地，可以说这里集军工经位一体的超级城市，其重要程度直逼维也纳
不过这里训练的不仅仅是欧丽拉城的海军，更有无数来自维也纳同盟诸国的士兵!他们会在这里经过短暂的军事训练，然后被送到维也纳士官学校进行下一步的培训。
在这和平的一年时光里，芙兰已经为巨魔、为潘帕斯人培养出了大量火器时代的军官。当他们回去之后就能自行组织国内的火器训练!
当然了!芙兰只是为其他国家负责火器训练而已，绝对不是刻意再针对谁。
至于未来巨魔、兽人们端起枪和谁打，那就不是芙兰能够决定的了。
哈拉尔坐在自己的办公室内，一边享受着从无尽洋吹来的海风，一边在桌子上为芙兰写着海军现阶段的报告，以及与矮人、精灵海军的实力对比。
虽然欧丽拉城在海上与北盟、华盟的冲突暂时减缓，但所有人都知道未来各种冲突必不可少，他们必须得做到知己知彼才行!为此哈拉尔花了大量的精力去收集、去学习精灵、矮人的情报，并多次和海军参谋部进行沙盘推演，看
如何以最小的代价获得最大的成果。
经过了这一年的努力后，哈拉尔也终于得到了详实的资料，终于能下笔书写这份至关重要的报告。
不过他才没有写几个字，大门就被敲响了。
进来的是自己的大儿子比约恩。
“父亲，有个好消息!”
“说了多少次了!工作的时候称职务!”哈拉尔不满的道。
“对不起!”比约恩连忙道：“司令!今天司令部来了一个神秘的男人，他说把这个交到您的手上。”一边说着比约恩将一块羊皮纸拿了出来。
“这是……”哈拉尔先是疑惑，紧接着脸上出现了惊喜
这是一块平平无奇的羊皮纸，甚至有些破旧，上面绣着京西商会的标志。
“是城主给羽族的信物?”
“是的父亲!羽族!!”比约恩兴奋的道：“他们终于来和我们联系了!”
哈拉尔当然听说过芙兰与羽族公主涅尔特之间的协议。不过自从那之后已经两年过去了，羽族一点音讯都没有。他们甚至觉得羽族根本不愿意与他们交易。所以这件事情就暂且搁置了
随着众将领对火器的了解，他们很清楚羽族在如今战争中的作用。他们可以直接将炸药包空投到对方战舰的上空，给对方毁灭性的打击!这是战略型的武器啊。
“那个羽族现在在哪里，快带我去见他!”哈拉尔顾不得什么，立即将手中的羽毛笔丢在了一旁。
父子很快便抵达了会客大厅，然而让哈拉尔失望的是，端坐在会客大厅的并不是什么羽族，而是一个普通的人类。他穿着一件灰色的衣服，看起来只是个在附近码头帮忙装货卸货的漕工而已。
“哈拉尔将军，幸会。”那个男人朝着他欠了欠身：“在下彼得列克谢!”
“你好，彼得列克谢先生!”哈拉尔与对方握了握手，发现对方的手上都是劳动产生的老茧，这让哈拉尔更加的疑惑了，于是他问道：“请问这块羊皮纸你是从哪里得到的。”
“是我女儿涅尔特给我的。”彼得列克谢道
“涅尔特!!!”哈拉尔道：“可涅尔特是羽族……你……为什么羽族公主的父亲是一个人类。”
“除了一对翅膀外，羽族本来就和人类很相像。”彼得列克谢道。
“那你的翅膀了?”
“被我亲自砍下来了!”彼得列克谢平静的道。
什么!
在场的几人面面相觑，无比惊讶的望着彼得列克谢。
要知道羽族的翅膀虽然是他们最强的武器，也是他们的软肋，因为上面布满了触觉神经，非常敏感!因此一些船队抓获了羽族后，往往会用各种办法折磨他们的翅膀。
然而现在彼得列克谢竟然直接将翅膀给折了
“我能问一句，为什么要这么做么?”哈拉尔好奇的问道。
“早在十多年前，我就已经将我的翅膀给砍了，因为只有这样我才能融入人类世界，学习这个世界最先进的文化和技术。羽族与这个世界已经严重脱节了!如果不这么做，我们早晚会失去所有祖先的荣光，成为彻头彻尾的野蛮海
盗。”
此话一出，所有人都对眼前其貌不扬的男子投去了崇敬的目光。
为了与外界交流，这位羽族族长身先士卒，自断双翼!且先不论别的，这样的气魄就值得在场任何一个人尊敬。
“事实证明，我的选择做的非常正确。我在各个大陆游历了十多年，当过矿工，当过木匠，当过佣兵!我从不同的种族那里学到了许多新的知识，并将他们毫无保留的带了回去!尤其是最近几年在欧丽拉城，在比耶松港学到了许多新东西。”
“你的意思是说，自从接到了城主给你的邀请之后，你就一直在我们的领地范围内?”哈拉尔瞪大了眼睛。
“是的。”彼得列克谢道。
“可是，你为什么不来找我们呢?”
“事关羽族的安危，我当然需要谨慎了。”彼得列克谢道：“我们千羽帝国当年就是被神圣同盟联合起来剿灭的!甚至连缘由都不知道，即使到现在矮人帝国依然对我们赶尽杀绝。虽然我族式微，但我也得为族人考虑才是!万一城主和矮人们一样，那我族的未来岂不是全都得葬送在我这个族长之手?”










第二百三十二章欢迎加入
“说的也是!我能够理解族长的顾虑。”哈拉尔道：“不过如今族长找上了我们，是否说明有意加入我们!”
“是的!”彼得列克谢道：“不瞒各位说，我也参加了欧丽拉格勒保卫战。虽然只是作为一个后勤兵，而没有直接在战场上厮杀。”
听了这话，在场的人再次敬佩的望着彼得列克谢。他的体验可不是浅尝辄止啊，甚至还参加了军队，参加了战争。
哈拉尔道：“这场战争让我看到了芙兰城主的决心与态度!她并不信奉那些虚妄的神明!而是打算用凡人的力量开创一个新的国度!一如我们当年的羽族!这是整个大陆都绝无仅有的事情!所以我才决心投靠城主，与城主做这样的大事!还望城主能接纳我们。”
说到这里，彼得列克谢朝着哈拉尔恭敬的鞠了一躬。
“能得到羽族的帮助，是我们欧丽拉城的荣幸!”哈拉尔道：“城主走之前吩咐过我了，如果羽族想要加入我们的话，务必要答应，为此我们还拟定了一套安置的方案。”
一边说着哈拉尔名人将一份合同递到了彼得列克谢的手上。
“都说芙兰城主办事效率高，果然名不虚传啊。”彼得列克谢看了看手中的合同，立即赞叹道
芙兰在合同里表示，只要羽族愿意加入，那之后他们便能成为欧丽拉城合法的身份，成为维也纳同盟的一份子。这也意味着芙兰将会庇护他们，保护他们的安危。未来华盟和北盟若是再无故排斥、杀害羽族，欧丽拉城将会奋起反抗。
至于安置的方案，芙兰也提出了许多种。她划出了好几块区域作为羽族的聚集地供他们选择。这些区域从费鲁曼帝国到欧丽拉城都有，而且基本都是肥沃的土地。当他们选定之后，芙兰还会帮助他们建设基本的住宅楼供他们居住
然而这些都还不是彼得列克谢看重的，最重要的是芙兰还表示，愿意再接下来的两年内，帮助羽族融入当地的生活。教他们读书写字，教他们各种生活生产技能，让他们也能在城内找到一份体面的工作。
授人予鱼不如授人予渔。
如果真能做到这几点，那便意味着羽族百年的流亡历史终于要划上一个休止符，他们将在大陆的彼岸重新找到新的家园!
想到这里，彼得列克谢的手都开始微微的颤抖了起来。
“不知道城主提出的这几条待遇族长满意否?”哈拉尔见彼得列克谢一直没有回话，于是便开口问道。
“满意!太满意了!”彼得列克谢道：“羽族无以为报，只能在之后的日子里为芙兰城主赴汤蹈火在所不辞。”
因为优厚的政策待遇，这让彼得列克谢放下了顾虑，立即表示要带先遣的族人过来，等安顿好了之后，再慢慢把所有的族人都带来。而哈拉尔也连夜写信给芙兰。
得知此事的芙兰，立即放下了引魂河西岸的所有工作，连夜从明斯克坐着火车抵达了比耶松港。不过由于目前火车的作用主要是装货物，并没有考虑到舒适性的问题。所以芙兰走了一路吐了一路，最终还是换了马车。
当芙兰终于来到比耶松港的时候，羽族的先遣人员也抵达了。
随彼得列克谢一起来的总共有两百多名羽族，他们刚刚来到比耶松港，立即被繁华的景象给惊诧了，不住的看着周围新鲜的玩意儿。长期蜗居在海岛的他们哪里见过这样的场面。
尤其是美食，更是引诱的他们双腿发软。街边各种食物，显然不是他们的海藻餐能比拟的
不过，比耶松港的居民们并没有对羽族表现出多大的惊讶，毕竟他们每天都要和主位面各个种族打交道，什么样的奇怪的种族没见过，羽族除了翅膀外，至少长的和人类差不多。
“欢迎来到新家!彼得族长!”芙兰热情的和彼得握了握手，然后对着一旁的涅尔特道：“我们又见面了!”
“你……你好!”涅尔特想起了自己被俘虏时候做的总总事情，嘴硬夸下的海口，不由的红着脸将视线转到一边。
芙兰打量了一下这些羽族们，他们一个个瘦骨嶙峋，明显是营养不良。她生怕这些人一个不小心就被风给吹倒了，于是连忙将他们安顿住处，别的暂且不论，先好好吃几顿肉，补补身子。
另一边，芙兰与彼得列克谢开始商定下一步的计划。
“关于栖息地，我们最终就选定在了比耶松港口的西北边。”彼得列克谢道：“那里离比耶松港很近，又有完备的产业。”
“族长已经开始为族人谋划工作了么?”芙兰笑着问道
“那是自然!”彼得列克谢道：“我们总不能一直吃城主你的救济，早晚要独立自强。而且……城主招揽我们，也是看上了我们的飞行能力。”
“是的!”芙兰也没有隐瞒，然后道：“羽族的飞行能力，对于未来的海战有着至关重要的作用!你也知道的，我们在海上最大的竞争者是矮人和精灵，他们的海军无比强大，又有着深厚的底蕴，我们虽然是后起者，短时间内和
他们抗衡也非常吃力，但有了你们之后就不一样了。”
“我明白城主的意思!”彼得列克谢道：“当羽族配备了火器之后，这将是任何敌人的噩梦!不仅仅是海上的敌人，更有陆地的敌人!”
“不愧是参加了欧丽拉格勒的战士!”芙兰道：“当然，我并不会强迫你们参加军队!是否愿意进入军队，还是进入工厂养活自己，这些全凭你们个人的意愿，我不会阻止，这一点上，你们和欧丽拉城其他种族没有任何的区别!
“我们也不想被区别对待!”彼得列克谢道：“不过矮人和精灵扫荡了我们数百年，无情的屠杀我们的族人，把我们当成蝗虫一般!这些事情深刻的记在我们每一个族人的心中，我想即使城主不强迫，我们还是会积极的加入军队。我们也很期待着能为族人复仇的那一天。”









第二百三十三章矮人之局
敲定了最重要的事情后，彼得列克谢又详细的向芙兰介绍了羽族的情况。
首先他虽然是羽族的族长，但这个族长只是代表他所在的势力范围而已，并不是指整个羽族!如今整个羽族盘踞在无尽洋的各个地方，甚至蔓延到了南洋诸岛，与当地的土著共同对抗矮人的侵略，所以目前羽族到底有多少人，有多少部落，就连彼得列克谢自己都不是很清楚。
所以作为羽族族长的他，只能将自己势力范围内的族人带来!这些人总共两万多，分布在无尽洋西南角的一个区域里，那里渔业贫瘠，与主要商贸航线也隔着一段距离，可以说并不是一个理想的栖息地。
不过正因为这样恶劣的环境，使得他们并没有遭到矮人光顾。随着更好的羽族栖息地被矮人烧毁、霸占，大量羽族逃亡，彼得列克谢所在的岛屿反倒成了无尽洋上羽族最大的栖息地之一。
但人口多了压力也大!而因为远离贸易航线，劫掠不易，这使得他们常年饱受饥饿、疾病的困扰。
在一场大饥荒席卷了整个王国后，彼得列克谢知道要是继续这么蜗居下去，他们早晚会被毁灭!哪怕侥幸没有死于饥荒最后也会被矮人找到!这就是一座牢笼，他们必须得在陆地上靠岸，建立起属于自己的王国!
然而经过了那么多年的隔阂，羽族们早就不知道外界到底是一个什么情况，想要和其他种族接触，首先就得了解他们。于是彼得列克谢便身先士卒，带领着一部分族人割去了翅膀，隐姓埋名来到各个港口打工，学习各种技术。
这一接触他才知道，现在的羽族早已经臭名昭彰，甚至成为了蝗虫、海盗的代名词!其他势力根本容不下他们。
彼得列克谢知道，想要找到新家园，就得改变自己在各个种族心中的形象，但想要改变形象就意味着他们要放弃劫掠!这对现在的羽族来说根本不可能!
最终他们搁置了寻找新家园的计划，而是将各个大陆先进的技术移植到岛屿之中。他们从印雅人那里学会了海藻的培育方法，从威尼斯人那里学会了深海捕鱼，从兽人那里引进了矮脚羊用以畜牧，算是勉强改善了岛内的压力。
但想要彻底放弃劫掠，用小小的岛屿和周围的海域来养活自己，这点努力无异于杯水车薪，至少彼得列克谢是看不到这一天了。
之后彼得列克谢碾转各地，试图寻找拯救族群，拯救自己的方法，直到涅尔特带来了芙兰的口信。
得到口信的彼得列克谢便来到了比耶松港，并赶上了那时候的大招工。他成了一名工匠，在新式的机械厂里学习生产火枪，学习使用织布机。之后更是报名参加了新式军队，可以说把芙兰的核心产业都跑了个遍。
在参加完欧丽拉格勒之战后，彼得列克谢愈发确信芙兰能帮助他们，于是便回到了自己族人身边，将自己的遭遇全部说了一遍。
族人们也非常兴奋。因为彼得列克谢的威望很高，因此大家都非常相信这位族长的判断，大部分族人打算投靠欧丽拉城，剩下一部分族人虽然抱着怀疑态度，但也只是怀疑，并没有抵触。
彼得列克谢知道，自己必须用实际行动来向自己的族人证明自己的判断是正确的，于是便带着先遣队前来。
对芙兰来说，他肯定也希望能招纳更多的羽族，于是在和彼得列克谢商议好各种事务后，便马不停蹄的开始羽族新家园的建设。
随着火车主干道通车，以及引魂河西岸建设减缓，他们一下子有了新的人力，这些人力正好拿来建设!
很快，一座小镇便在比耶松港周围拔地而起，为了几年曾经羽族的帝国，这座小镇便被命名为了千羽镇。不仅如此，芙兰还派了许多学者过来，教授羽族的年轻人学习读书写字，等到他们完全适应了这里之后，再教授他们融入芙兰的工业化大生产，以及让他们进入军队。
从芙兰安排的零零总总里，彼得列克谢都能感受到她的诚意。于是再千羽镇呆了一个月后，他便决定再度返航，将剩下的族人都接过来。
这么大的迁移，势必也需要大量船只。于是芙兰大手一挥，让京西商会腾出大量的商船，临时改为迁徙用的船只，再由哈拉尔统筹，由彼得列克谢掌舵，一同前往羽族的岛屿。
本来这些大型商船都有着各自的任务，而欧丽拉城的工业品在其他势力的欢迎程度，这一趟出海带来的利润可是无法估量!
吨位就是金钱。
然而芙兰却舍弃了这些本来能赚到的钱，用来将羽族接回来，足以见得她对羽族的重视。
没过多久，一支囊括了二十多艘商船，十多艘战舰的大型舰队整装待发，浩浩荡荡的从比耶松港向着无尽洋而去。
这么巨大的声势显然不可能偷偷摸摸，于是这条消息很快便传到了各个势力的耳中，大部分的势力只以为这是芙兰一次作秀而已，并不予以评论，只有矮人对此格外上心。
华尔城。
一群矮人聚集在英灵殿，商量着这支庞大的舰队。
“这几年芙兰的海上力量一直在韬光养晦，想表现出一副人畜无害的样子!现在突然这么大张旗鼓，这其中肯定有什么阴谋。”
“难道他们想用这样一支舰队来向我们宣战?诏告与我们之间的战争?”
“真是个蠢货，他们难道不知道，这点点吨位甚至比不上我们的无尽洋舰队么?更不用说我们还有另外三支同样体量的舰队。”
“不!芙兰没有那么蠢!用这样一支小小的舰队跟我们叫板!更不用说她这么做会同时得罪我们和精灵……这时一个满脸胡子花白的矮人打断了众人，然后道：“他们这么做，极有可能为了羽族。”
“羽族?之前的确有传言说，有一百多个羽族加入了欧丽拉城。但……难道说芙兰打算把一个羽族王国打包回卡拉迪亚大陆么。”
“很有可能!”那个胡子花白的矮人道：“别忘了，羽族对我们，对精灵都有着深仇大恨。敌人的敌人就是朋友。”
“可就算他们得到了羽族又怎么样呢?除了惹恼我们，惹恼那些曾经被羽族劫掠过的商会外，得不到任何的好处啊?他们就是一群只知道劫掠，根本没有任何文明可言的强盗而已!”
“难道说芙兰以为，有了羽族之后就能对我们的无敌舰队产生威胁?我们消灭不干净羽族，是因为他们如同蝗虫一般惹人厌，又会四处躲避!不是因为他们强大!”
“是啊!难道芙兰想给他们装备那些可笑的火枪。那些小巧的弹丸打人也许还行，但碰到我们战舰厚重的甲板……那真是笑话!”
矮人们纷纷嗤笑起来。
“好了!”那个花白胡子的矮人道：“我不关心芙兰到底想拿这些羽族干什么!既然她的航向如此坚定，这就意味着有羽族的人给他指路。既然如此，我们可以正好利用这一点……
“利用她来给我们指路，找到这个羽族王国的确切位置，然后……”
在场的矮人立即明白了那花白胡子矮人的意思，脸上露出了残忍的表情。
“这段时间羽族又变的猖狂了起来，也确实该血洗几遍了。”那花白胡子的矮人道：“至于这次血洗羽族，维护无尽海秩序的功绩，我看不如就给我们这位芙兰城主吧。”
“哈哈哈哈!”
“宰相打人所言极是!”









第二百三十四章维也纳币
送走了舰队之后，芙兰便也留在了比耶松港，并没有再次赶往明斯克。
如今的明斯克一切都井井有条，也不需要自己去主持。
戈萝尼尔表面上虽然一幅不靠谱的样子， 但有她老师的帮助， 如今的她成长的很快， 已经能够hold住偌大的建设工程， 再加上欧铁二局培养出了那么多工程师和管理人才， 只要戈萝尼尔不突发奇想造奇观， 一切都没啥问题。
嘉兰诺迪尔的计划也在稳步进行着，大量背井离乡的劳工们受到了嘉兰诺迪尔的启蒙，逐渐领悟到了上层精灵剥削的本质。之前他们之所以没有露出獠牙不是因为他们仁慈，只是因为暂时没有机会。一旦有需要他们会毫不犹豫的撕碎咀嚼底层的精灵们，一如现在。
工会发展的势头非常迅猛，大有一种野火燎原的感觉。不过在嘉兰诺迪尔的约束下，工会并没有与工头，与东岸管理者产生激烈的冲突，因此上层精灵对他们也睁一只眼闭一只眼。
毕竟到目前为止工会根本没有掌握任何的军事力量，在生层眼里，这充其量不过是一个刁民组织而已，既然现在他的存在有利于东岸稳定，那就让这个组织存在下去吧。等到十二王城都建设完毕了，再秋后算账也不迟。
不过他们没有想到的是，这些工会的成员们抵达冈多林后，并不仅仅干代购这一件事情，同时还会接受欧丽拉教官的军事训练，教他们使用火枪火炮，整理队列，甚至还会给他们提供小型的枪支以及弹药。
这些武器固然不能挑战强大的精灵守卫以及众多神术师，但有了它们，至少可以干净利落的揪出安插的眼线，威胁吃人不吐骨头的坏工头!而凭借着这些武器，工会也自发组织起了劳工纠察队，以最低的烈度来维护劳工们最最基本的权力。
整个引魂河东岸便以一种诡异的平衡继续建设着。谁都不知道未来会不会爆发冲突，会爆发什么样的冲突。
但至少，现在是和平的。
就是不知道这个和平的泡沫会以什么样的方式被戳破。
当然，这不是芙兰现在关心的了!
此时的芙兰正享受着无尽海吹来的海风，以及各种加了足量糖分的甜点!每天大快朵颐，不知不觉体重也增加了不少。不过芙兰也不担心，因为姐姐晚上会帮助她，让这些体重和热量以汗水的形式重新消耗掉
在比耶松港休息的几天，可以说是芙兰来到这个世界最悠闲的日子了。衣食无忧，啥也不用操心，晚上还能和姐姐讨论战斗心得。而随着两人战斗技巧日益娴熟和日益亲密，芙兰的实力也不知不觉攀升到了七阶。
这还得感谢黑暗精灵族长娜兰妮索娅。只是可惜自从给八大家族上了休克疗法后，娜兰妮索娅便带着一众亲信消失不见了，也不知道她去了什么地方。而她留下来的黑暗精灵们则都大多成了优秀的纺织女工，为欧丽拉城的建设添砖加瓦。
当然，芙兰也不全是在享受!除此之外她还和克里斯蒂娜微服私访，亲身体验了比耶松港的变化。
这其中，最让芙兰兴奋的变化，那应该当属货币了!
自己的货币终于又向前迈进了一步。
在比耶松港附近已经鲜少能看到罗尔币、魔晶币这类金属货币了，大家基本上都在使用维也纳币(前身便是欧丽拉币)这种纸币。
随着学院突破了一系列技术后，如今的纸币防伪也不再需要神罗教的神术师灌注神力，这使得纸币的发行量大量提升，也发行了许多小面额的货币供日常使用。
大宗商品的交易使得维也纳币成了硬通货。再一开始推广的时间里，各个商人还会等离开港口之后，将维也纳币换成等值的金银，但随着纸币越来越便利，以及比耶松港的交易越来越频繁，他们便不再有这样的习惯，甚至逐渐将纸币推广到本国的港口中去。
如今自己只要让手下随便多印几张纸，就能轻松的和别国商人的手里换到真金白银，各种硬通货。毕竟想要买卖大宗物品就必须得要维也纳币。这使得每年有大量的贵金属流入欧丽拉城的保险柜。
至于发行的纸是不是真的和保险柜里的贵金属等额对应，那就只有芙兰一个人知道了!
克里斯蒂娜瞬间想起了芙兰最早时候搞出来的郁金香风暴。她本以为这只是一个短期的骗局，却没想到还可以这么玩!甚至玩的比当初还要大，还要出格，当然利润也更加大!
每一次维也纳币的微小波动，都能带来大宗物品价格的震荡，而靠着这种震荡，作为发行者自然也能得到海量的好处。
只要不挤兑，芙兰就能能发行远远超过贵金属上限的纸币，换取大量的物资。
芙兰算了算，靠发行纸币骗，啊不获得的隐形利润，竟然和自己的纺织业相当!
难怪说金融赚钱啊!
当然芙兰也很清楚，这个钱虽然好赚，但它并不产生新的价值，本质上只是一种新型的赌博而已!想要让国家强大最重要的还是放在工业生产上，这是多少国家的教训!
所以对金融，芙兰需要时刻紧盯，善加利用。发挥它作用的同时确保其不反噬尸体行业。
如今维也纳银行的行长，正是当年跟随芙兰一起制造郁金香风暴的黄鹤。
当年的他只是一个小小的花店老板，而如今他坐拥着海量的资源，掌握着整个世界的金融秩序。可以说她是芙兰身边最大的受益者了!
芙兰知道黄鹤并不是一个严格意义上的好人，他很贪婪，也擅长骗术!不过他有一个好，就是足够聪明!他知道自己能有这样的地位是拜芙兰所赐，更知道离开了欧丽拉城的生产力作为背书，这维也纳币就是真正意义上的废纸了!所以他也积极的配合着芙兰的政策，努力维持着比耶松港的金融稳定。
有时候政策还是得依靠坏人制定才行!因为只有坏人才知道要怎么钻空子，怎么下套子。作为花店、赌坊老板(抽卡游戏)起家的黄鹤很清楚这其中的弯弯绕绕，所以他一边打击金融罪犯，一边将这些人纠集到自己的麾下，形成了一支强大的金融军队。
有了这些“坏人的保驾护航，维也纳币才能如此稳定的发展。
假以时日，维也纳是否也能成为一手货币一手武器的超级大国存在呢?









第二百三十五章古斯塔芙的访问
这天，芙兰正在自己的书房里看着哈拉尔撰写的海军实力对比报告，这时凯瑟琳告诉她，一个自己意想不到的人想要来见自己。
“古斯塔芙?你怎么有空来看我?”芙兰一脸惊讶。
自从战争结束之后，古斯塔芙便加入了第二军团，成为了骑兵团的一名军官，一直驻守在维也纳附近。
经过了战争的洗礼之后，古斯塔芙嫣然成为了亭亭玉立的少女。虽然脸上的那份稚嫩还保留了许多。但穿着军装的她至少看上去已经是一位靠谱的军官了。这让芙兰分外的满意，就好像是自己亲自养成的女儿一般。
“城主，我今天来，是想为自己的一位好朋友求情的。”古斯塔芙开门见山的道。
“朋友?”芙兰拉了个椅子然后道：“你的朋友犯事了么?规矩你也是知道的!在欧丽拉城境内，一切得按照法律来办，如果犯的事情严重我也无能为力。”
古斯塔芙道：“她没有触犯任何法律，所以这才更加难办。”
“你的那位朋友，是谁?”
“卡特琳娜。”
“卡特琳娜?”芙兰愣了愣，这个名字的确有些熟悉，但她实在有些想不起来了。
“卡特琳娜*哈布斯。”古斯塔芙提醒道。
“等等!哈布斯家族!”芙兰瞬间想了起来：“你是说玛格丽特手下的军团长?也就是玛格丽特的那个表妹??”
“是的。”古斯塔芙道：“城主应该也知道，在玛格丽特陛下溃败的时候，是她发动了兵变，将玛格丽特陛下变向软禁起来，然后自己带队突围吸引阿萨斯的主力，这才让陛下勉强逃出生天。”
如果是卡特琳娜的话，的确非常麻烦。
那次若不是卡特琳娜当机立断发动兵变，以玛格丽特的性格肯定会和自己的手下一起战死沙场。这之后，卡特琳娜更是将所有的责任都背负到了自己的肩膀上。
只是玛格丽特显然并不领情，她显然无法原谅自己的妹妹背叛自己，将自己变成一个从战场上逃跑苟活的懦夫!
所以回到首都之后，卡特琳娜便被玛格丽特软禁在了维也纳，一直到了现在。或者说玛格丽特必须得那么做，不然的话卡特琳娜的牺牲就全部白费了。
“这的确很难办啊!”芙兰道：“严格来说卡特琳娜可算不上欧丽拉城的人，而属于神圣罗尔帝国。原则上讲我可没有权利干涉神圣罗尔帝国的内政。”
听了这话，古斯塔芙和一旁的凯瑟琳都不易察觉的撇了撇嘴
现在神圣罗尔帝国的首都都在你手上，你说你干涉内政?简直就是笑话。
“城主能否向玛格丽特陛下求情。毕竟卡特琳娜并没有做错事情!最重要的是以她的才华，如果这辈子都被关在监狱里实属有些浪费了。”古斯塔芙道。
“才华?就算我把她放出来，我暂时也不可能给她带兵啊!玛格丽特更不可能让她重新当回军团长。”芙兰道。
“不!我指的才华并不是军事方面的。事实上依我看她的军事能力只能算一般。”古斯塔芙道：“她的能力应该在外交上才是。”
“外交?”芙兰有些不敢相信道：“这个小姑娘和你差不多大，她能在外交上有才华?以她这个年纪不会被那些老狐狸给骗的团团转?”
“城主的年纪不也不大么!”古斯塔芙道：“而且当年您发起郁金香风暴的时候，不也把那些老狐狸骗的团团转么。”
“什么郁金香风暴!这跟我可没有关系!”芙兰连忙否认道
古斯塔芙没有戳破，而是道：“城主，卡特琳娜想要一个机会为您效力。如果您愿意帮助她结束软禁，她会帮助您说服哈布斯大公，让哈布斯大公开放边境，让铁路直接穿过公国。”
“真的假的??!”芙兰狐疑的望着古斯塔芙。但她知道，眼前这个少女向来不苟言笑，从来不爱开玩笑。
“这是卡特琳娜的保证。”古斯塔芙道：“我到是觉得城主可以试试看。如果她交涉失败了，大不了再将她软禁起来就好。而且她说她不需要您向哈布斯大公承诺什么，只要她一席话语就能得到通行权。”
哈布斯公国的存在，直接拦腰折断了欧丽拉城南北两条铁路的规划。在规划铁路的时候芙兰便没有什么好办法，只能选择搁置争议以后再说。
如今两条铁路修成再既，她不得不面对这个棘手的问题!哈布斯公国是自己的盟友，于情于理她都不想做出对盟友不好的事情，但怎么和对方谈判呢!这时候芙兰才发现，自己身边的外交人才实在不算多，大部分都是工程师!
指望戈萝尼尔这样的人与哈布斯公国谈判，怕是第二天双方就得开战。
自己身边唯一能担起重任的就是克里斯蒂娜，可克里斯蒂娜毕竟是神罗教的圣女，而神罗教与哈布斯公国向来不对付。
如果卡特琳娜真的能说到做到!那简直是帮芙兰解决了一个棘手问题!而且这也变向证明了卡特琳娜的能力，这样的人才芙兰当然要想办法抓在手里!
似乎是看到芙兰松动了，于是古斯塔芙继续道：“城主，我愿意替卡特琳娜担保!一路上由我护送她前往哈布斯公国，如果她中途逃跑或者没有完成任务，甘愿军法处置。”
“军中无戏言?”
“军中无戏言!”
芙兰点了点头，于是道：“既然是小古斯塔芙的担保，那我愿意相信你!不过我有些好奇，你和她之间什么时候发展出了这么好的友谊?虽然你俩的性格很相像，话不多，喜欢看书，喜欢思考。但你们应该没什么交集吧。”
“我和她只是泛泛之交。有一段时间我与骑兵团被派遣驻防维也纳城，和卡特琳娜有过几次见面，也有过几次对话。除此之外没有别的交情。”古斯塔芙道：“唯一驱使我向您求情的原因，就是不想看到她这样有才能的人被软禁一辈子。”
“我相信你的眼光。”芙兰道：“这两天你和卡特琳娜前往哈布斯公国吧!玛格丽特那边我会说的。”
“是!”古斯塔芙道：“不过在此之前，卡特琳娜说想要和您说一些事情，而且是比较重要的事情。她说，这也是证明自己的一个方法。”
“向我?证明自己?”芙兰更加疑惑了。
这两个小姑娘葫芦里卖的什么药









第二百三十六章海上危机
芙兰答应了古斯塔芙的请求。
结果古斯塔芙立即就把一个带着兜帽的少女请上了楼。
那少女脱下了兜帽，露出了她的真容——她就是卡特琳娜。
也就是说，卡特琳娜早就已经违反规定离开了软禁的维也纳城。
芙兰哭笑不得，但是看着卡特琳娜那可爱的脸庞，她也不好再说什么。说到底这些都是神圣罗尔帝国的事务，玛格丽特软禁的人逃跑了，跟我芙兰有什么关系。
“你好，小卡特琳娜。”芙兰打量着眼前的少女。
卡特琳娜也生的一幅清冷的样子，与古斯塔芙格外的相像，也不知道是不是长期软禁的缘故，让卡特琳娜的脸色有些苍白。
“你好，城主大人。”卡特琳娜恭敬的朝着芙兰欠了欠身。大家族出来的成员，礼仪动作还是非常到位的。
“听古斯塔芙说，你有事情要告诉我?”
“是的!有关于无尽海的。”卡特琳娜道。
一边说着卡特琳娜将一张海图铺开放在了芙兰的桌子上。
“这是什么?”
“这是我找到的无尽海简易海图。”卡特琳娜说着，指了指地图上一个三角形，然后道：“这条方向，应该是城主前段时间那大型舰队前进的方向。”
“是的，你想说的又是什么?”
卡特琳娜道：“这支舰队前进的方向很奇怪。它的目标是一片荒芜的海洋，那里既没有渔业资源，也不靠近贸易路线，更没有什么大型岛屿、大陆。所以这个舰队的目的非常蹊跷。”
“那你觉得这支舰队的目的是什么呢?”芙兰笑着问道
营救羽族的事情，可以说是欧丽拉城最高的机密，知道这件事情的人并不多，甚至这次舰队的舰长们都不知道他们要出发去什么地方。
“这其实并不难猜。”卡特琳娜道：“前段时间有一支百人的羽族队伍公然出现在比耶松港附近，之后陛下又开始建设千羽镇。我去参观过千羽镇，那里规划的房屋非常多，如果只是安置一百人的话，根本不需要这么大的规模。
所以这支舰队的目的极有可能是和羽族有关。
芙兰点了点头，算是默认了卡特琳娜的猜测。
“之后我去港口问了几个资深的水手，他们告诉我许多羽族劫掠之后就会往这个方向飞，事实上这片区域广袤、贫瘠，平日里根本无人进入，可以说非常适合羽族藏匿自己。所以陛下这次去，应该是要将大量的羽族接回来。
“诚如你所说的那样，这的确不难猜。”芙兰道：“事实上我也没有打算刻意隐瞒、误导其他的势力，他们就算猜到了也不会怎么样。你今天过来，不会就是想告诉我这些吧。能推理出这些，对你这个年纪的少女来说的确值得赞扬，但这对我来说没有任何的意义。”
“不!我要说的事情在这后面!”卡特琳娜顿了顿，然后道：“在无尽洋上，羽族最仇视的种族就是矮人!!而矮人也很清楚这一点，所以一直以来都对羽族实行赶尽杀绝的政策，只是苦于找不到羽族的栖息地。一旦有任何线索，都会引来他们的注意!宁可杀错，不可放过。”
听到这里，芙兰的表情瞬间变了。
“而您这次舰队的方向，似乎很好的为矮人指明了目标点。至少，为他们缩小了范围。”卡特琳娜道。
矮人与保守的精灵不同。他们靠贸易起家，所以矮人非常频繁的与外界交流，其情报网也遍布除了精灵大陆以外的整个主位面，所以他们显然也知道羽族出现在比耶松港的事情。
既然卡特琳娜能凭借这些线索推理出芙兰的计划，那矮人显然也能推理出来。
矮人又不是傻子!至少芙兰不能将他们当成傻子来看待。
而且矮人在无尽海上称霸了那么多年，对于海上的地理风貌他们肯定比芙兰更加熟悉，凭借芙兰船队的航向，他们肯定能轻易推断出羽族王国具体的位置!至少不会偏离太多。
之后会发生什么自然不用说!
一想到这里，冷汗瞬间从芙兰的背后流了出来。
她连忙对凯瑟琳道：“马上派一艘跑得快的战舰……不!马上把涅尔特和羽族喊来!看看他们有没有办法通知到哈拉尔的船队!”
涅尔特知道消息后，带着几个族人连夜出发，赶往了自己的王国。
这是一场与时间的赛跑，他们必须得赶在矮人之前抵达王国通知族人，否则将会是一场生灵涂炭。
虽然他们不知道矮人为什么会对羽族如此深恶痛疾，但以他们之前的总总行为来看，他们绝对不会放过这样一个猎杀羽族的绝佳机会!想要避免这样的惨剧发生，就必须得赶在矮人之前将羽族撤离干净。
然而很可惜的是，那个地方离矮人的距离更近一点，而芙兰的舰队因为携带着大量商船的缘故，移动速度非常缓慢，除非奢望矮人因为迷路而耽搁，否则的话羽族的希望恐怕非常渺茫!
他们必须得先矮人一步抵达羽族的王国，然后用武力逼迫矮人撤退，否则的话恐怕矮人会连着羽族和他们一起毁灭。
于是芙兰不得不再次组织一支新的舰队!这支舰队放弃了大量的辎重，甚至牺牲了一部分火力，就是为了能赶在矮人找到羽族的栖息地之前抵达!
这将是一次艰难的任务!
因为这意味着这支舰队将以疲惫之躯，抵挡强大的矮人舰队!并且一直坚持，直到哈拉尔的主力舰队抵达。
稍有不慎，这支舰队也有可能将会葬身大海!
但对此水手们却没有任何的怨言!他们知道，这不仅仅是在帮助羽族，更是在反抗矮人在无尽海上的霸权!这是他们必须要走的一步，只是没有想到这一步来的会这么快!
就这样在几天后，一支由六艘战舰组成的微型舰队便起航了!没有盛大的送别仪式，没有家人朋友的祝福，他们就这样趁着夜色，匆匆的向着未知的海域出发。









第二百三十七章矮人使者
新派遣的舰队虽然小，但毕竟是一支舰队!这个事情显然是瞒不住的。不过这对比耶松港的大部分人来说这也算不得什么新闻，毕竟欧丽拉城的舰队经常会军事演习，他们早已经见怪不怪。
虽然这次演习奇怪了点，没有任何的预告，甚至趁着黑夜出发，但大家都没有太过上心。他们并不知道，大洋彼岸有数以万计的人即将要遭受屠杀的威胁!
芙兰只能祈祷矮人像精灵一般‘老态龙钟’，遇到事情先内部扯皮几句，开开会，发表意见，最后再有所行动。如果卡特琳娜的推测是错误的，矮人压根就没有收集到足够的情报，也没有将远洋船队的事情与羽族结合起来。
然而很快这个美好的愿景就被打破了。
舰队出发后的第三天，一个自称大使的矮人求见芙兰!
芙兰的心一下子跌到了谷底。
她知道，矮人肯定已经在有所行动了。
“您好，尊敬的芙兰城主。”
一队矮人来到了比耶松港的会客大厅。；
与傲慢的精灵不同，矮人的使者看上去随和、谦逊的多。不过芙兰可不会被这表面的谦逊所骗了，这微笑的背后说不定藏着什么恶毒的刀。
相比于精灵，矮人干的脏事坏事也不逞多让啊。
“你好，远道而来的客人。”芙兰让属下给使者拿了特别的椅子，然后道：“不知道几位大使带来了什么消息。”
“首先，我要向美丽的芙兰城主献上一份礼物。”
一边说着，矮人使者将一幅画送到了芙兰的面前，然后道：“这是矮人王国的大师制作的，描述了英雄死后升入天国的场景。”
芙兰扫了一眼，这就是一幅平平无奇的油画，沐浴圣光的英雄，黑暗的大地，光明的天空。然而当芙兰的目光扫过那个英雄的时候，她的脸瞬间变了。
在英雄的背后是无数正在飘散的白色花瓣，然而当她仔细端详的时候，却发现这些花瓣并不是绘制上去的，而是一个个白色的羽毛被精心蜷曲成了花瓣的形状。
似乎是看到芙兰在端详着这些白色花瓣，于是那矮人使者道：“看来城主已经注意到了，这些花瓣是由羽毛制作的!这些可不是普通的羽毛，每一根羽毛都来自于一名羽族少女的翅膀!为了向主神表达虔诚，这些少女献上最美的翅膀后，都会被烈火焚烧，以净化她们身上的罪恶。”
听了这话，包括凯瑟琳在内，所有的侍卫都朝着这队矮人怒目而视。
这幅画中的羽毛何止千朵……这也意味着有那么多羽族少女死在了烈焰之中。
这个时候献上这样一幅画，矮人的警告意味非常浓了。
“很有意思的礼物。”芙兰的脸色也冷了下来，然后道：“矮人们什么时候也学会了精灵的那些弯弯绕绕，有什么话还请大使先生直接说!”
“以城主的智慧，应该能明白其中的含义吧!”
“我不明白!我也不喜欢猜谜语!”芙兰道：“如果各位不说明来意，我就只能感谢各位送来的礼物了!我还有公务在身，恕不能继续招待。”
芙兰从来就不喜欢对话进入别人的节奏里，更何况这个别人还不怀好意。
“城主!别的事情上矮人都可以让步，唯独羽族的事情上不能让步!”那个使者道：“任何同情、资助羽族的事情，都将会视为对矮人的敌对行为。”
“矮人可真是霸道啊!”芙兰道：“怎么……我们跟哪个种族结盟，还要经过你们矮人的同意么?你们华盟口口声声说是要打破精灵的霸权主义，怎么自己也成为霸权主义的一份子了?”
“额……这!”矮人一时语塞，然后连忙转换话题道：“羽族就是一个肮脏的种族!他们在这片海域上打劫船队，无恶不作!为了获得物资，他们甚至焚毁商船，还把船员的尸体串在风帆上。这样的种族人人得而诛之!我们矮人不过只是在维护海域的和平而已!还希望城主不要与羽族同流合污。”
“同流合污?”芙兰冷哼一声：“要不是你们把羽族逼到这个份上，你觉得他们会去劫掠么?再说了!以前羽族对商船的确很残忍，但你们矮人难道就不残忍么?你们对羽族的所作所为，只怕是有过之而无不及吧!”
“哼!我们那是以暴制暴!”矮人道
“我和羽族没有仇恨!我只知道谁制造了惨案，就惩罚谁!而不是针对所有的男女老少!”芙兰道：“再说了，我把这一部分羽族接过来，改造成我自己的劳工，不也减少了劫掠的情况么!你们矮人若是真心诚意的想要维护航道的和平，那不应该感谢我么!而不是像现在这样!说!你们到底是什么居心?”
“看来，城主是执意想跟我们矮人过不去了?”矮人使者道：“芙兰城主，你现在与精灵，与北盟这帮伪善者打的火热!我们矮人本来是可以与你们结盟，共同对付精灵的!千万不要为了一个肮脏的种族，而把我们的善意拒之门外!”
“矮人什么时候给过我们善意?”芙兰道：“你们在公共海域拦截欧丽拉的船只，这是善意么?你们对欧丽拉的商会百般刁难，额外收取过关税，这是善意么?我们欧丽拉人不吃任何的威胁!”
“城主，你难道想同时对抗北盟与华盟么?做事情千万要三思啊!”矮人道“就凭着你和你那几个自身难保的势力所组成的联盟?”
“不不不!”芙兰笑着道：“我们跟北盟，跟精灵实际上也没有不可调和的矛盾!你说如果他们知道了我们即将你你们宣战，你猜精灵是会联合你对付我们，还能联合我们对付你呢?”
这话立即住了矮人，过了良久他才不屑的道：“维也纳同盟不是标榜独立自主么?怎么也想做墙头草么?”
“没有实力的那才叫墙头草!有实力，我说我们想怎么样，那便怎么样。”芙兰道：“既然你们要对羽族赶尽杀绝，那我们欧丽拉城就只能奉陪到底了!我想精灵也很希望能重新拿回与印雅大陆的航道主导权!还望你们的皇帝三思!”
“是么!那就看你们欧丽拉城有没有这个本事了!”矮人使者站了起来，然后道：“告辞!”
说完之后他头也不回的离开了会客大厅。
“城主!这幅画怎么办?烧了么?”凯瑟琳问道。
“烧了!但不是现在!等未来我们攻下华尔城，我们要在英灵殿面前烧了这幅画!”芙兰道。
看来，他们与矮人的争端是无法避免了。
就是不知道这场争端最终会演化成什么样子。









第二百三十八章芙兰的大使
芙兰和克里斯蒂娜站在比耶松的行政宫殿顶端，目送着矮人那钢铁战舰缓缓的朝着远处而去。
“妹妹，你之前不是一直在说韬光养晦，避免和矮人争端么。”克里斯蒂娜忧愁的道：“怎么就突然要刀剑相向了。”
“或许是我太冲动了吧……”芙兰道：“按照一般外交官、政客的样子，不管内心怎么愤怒，表面上也不会采取这样的激烈的冲突。但是我……我看到那副画的时候，真是无法忍受心中的怒火。如果我当时在圆滑一点，先稳住了矮人，或许会更好。”
“不过这大概也是妹妹能做成这许多事情的原因吧。”克里斯蒂娜道：“在以前，没有人会为了一个名声糟糕，又没什么话语权的种族，而得罪另一个更强大的势力!在主位面，外交就是利益，利益就是外交。所有的道义，所有的底线，在利益面前都毫无意义……这一点只有妹妹你不一样?”
“我?”
“只有你说话算话!哪怕为此损失了自己的利益。”克里斯蒂娜道：“你说过要打破神明的枷锁，你说过要拯救羽族，驰援羽族。你答应过了涅尔特，答应了彼得列克谢，所以你会竭尽全力兑现自己的承诺。”
“姐姐这么夸我，说的我都不好意思了!”芙兰的脸微微红了红。
“但那的确是事实。”克里斯蒂娜道：“在北盟和华盟把持的外交界，底线、原则这种东西早就已经荡然无存了!”
“但是有原则有底线的人，往往会吃亏啊。”芙兰道
“短时间里当然会吃亏。”克里斯蒂娜道：“但你的这种坚持，其他的盟友是看在眼里的!他们知道你和精灵、矮人不一样，你是说话算话的!你愿意为了保护盟友竭尽全力!而不是像精灵那样说卖就卖。我想以后一定会有更多的势力加入维也纳同盟，选择对抗北盟与华盟。”
芙兰没有再说什么，而是靠在了克里斯蒂娜的怀中。
“但是……妹妹的言辞的确不该那么冲动的。”克里斯蒂娜笑了笑，然后道：“这种情况下，最好的做法是打马虎眼，一边蒙蔽矮人，一边继续派兵支援。”
“果然真正要说的话，都藏在在但是后面。”芙兰冲着克里斯蒂娜笑道
“妹妹在经济上很会骗……额……·很擅长说话，怎么到了外交上突然直来直去了。”克里斯蒂娜道：“这么看起来的话，你的确需要一个帮助你外交的人了!在这方面，姐姐也不太擅长。不知道小卡特琳娜能不能胜任!”
“如果卡特琳娜真的能办成了事情，那证明她足够胜任这件事情。”芙兰道：“现在欧丽拉城事情太多了!我就算有心有能力，也没有精力去当这个外交官。我事情太多了，最近一年都没怎么和姐姐修炼。不如我们在这里修炼吧
“这里?”克里斯蒂娜惊恐的看了看周围。
这里可是能俯瞰整个比耶松港的地方啊，在这种地方……
卡特琳娜与古斯塔芙终于抵达了哈布斯公国的边境，而哈布斯大公早已经在那里等待着他们。
“欢迎妹妹!还有古斯塔芙小姐!”哈布斯大公将两人迎下了战马，换了一个宽敞的马车。
“许久不见，哥哥!”卡特琳娜的嘴角挂着淡淡的微笑。
“是芙兰城主下令把你放了的么?”哈布斯大公关切的问道。
“是的。”卡特琳娜道：“我这次是以芙兰城主大使的身份而来的!哈布斯公爵大人。”
哈布斯大公笑了笑，然后道：“芙兰城主竟然会任命你为大使，她就不怕玛格丽特生气么?唉，这是你们两个势力的争端，我也不想掺和。不过对你来说的确是一件好事。至少你不会一辈子埋没在维也纳城。我哈布斯一族的女孩儿都很了不起啊，被埋没了就太可惜了。”
“公爵大人说笑了。”
“不过……”哈布斯大公话锋一转，随即说道：“既然你的身份是大使，那么我也不会跟你讲什么家族情谊了。”
“那是自然。”卡特琳娜点了点头。
哈布斯大公道：“大使这次来，恐怕也是为了铁路的事情吧。如果是这样，你恐怕要失望了，我之前已经明确告之过芙兰城主，哈布斯公国不愿意开放边境让铁路穿过，这事关哈布斯公国的安危，主权安危的事情不容谈判。”
“公爵大人真觉得?闭关锁国就能保证公国内部的安危了么?”卡特琳娜毫不客气的反问道。
“什么意思?”
卡特琳娜的话中已经有浓浓的敌意，若不是卡特琳娜是自己的妹妹，恐怕尚武的哈布斯公国已经要端茶送客了。
“如果在铁路、火器没有出现之前，公爵用这种方式，的确能保证国家的独立。但是现在……时代变了。”卡特琳娜道：“如今芙兰城主已经把铁路修到了哈布斯公国的南北两端，她如果真的想与公爵之间发生战争，不需要半天就能把战士投送到公国的边境。”
“那也总比投送到公国核心区域强。”哈布斯公爵道。
“在我看来，这两者之间并没有差别!无非是毁灭前的一分钟，以及毁灭前的一秒钟而已。而且最重要的是，如今哈布斯公国的地缘政治早和以前大相径庭了。”
“和以前?”
“在亡灵天灾之前……哈布斯公国是阻挡费鲁曼帝国南下的盾牌。这种情况下要保持独立并不困难，也很必要……但现在。”卡特琳娜道：“哈布斯公国南北两端全都是芙兰城主的势力范围，哈布斯公国公国已经成为了名副其实的国中国，您开放边境与否又有什么意义呢?就好像我在维也纳的庄园里疯狂堆砌城墙一般，毫无意义。”
哈布斯公爵皱紧了眉头。
他当然也知道如今哈布斯公国的情况，但他毕竟经过了这么多年传统思维的洗礼，面对日新月异的变化，哈布斯公爵短时间还转不过弯来。当然最重要的是，如果不开放边境他还知道未来应该做些什么，但如果开放了……谁都不知道未来的哈布斯公国会何去何从。
未知，是人类永恒的恐惧
仅仅凭借这些话语，卡特琳娜显然是无法说服哈布斯公爵。









第二百三十九章永远贫困?
马车一路在哈布斯公国的领地内飞驰，很快便抵达了一处军营，哈布斯公爵特意命人停了下来。然后命令军营内的士兵操练起火器来。
士兵们的动作整齐一划，各种阵形随着鼓点的变化手到擒来。看的古斯塔芙暗暗心惊。之后他们又进行了实弹射击，每一名士兵的射击准确率都很惊人。
如果要说这支部队的训练程度，他们在欧丽拉城内都可以算的上号，唯一差的就是他们手中的武器装备。如果将他们的火器装备换到与欧丽拉城相同的装备。很可能大部分的欧丽拉士兵都不是对手。
在其他势力都还在适应火器的时候，哈布斯公国已然培养出了一支如此精锐的火器部队，只能说不愧是拥有公国的军队。
作为军官的古斯塔芙很清楚，想要做到这一点有多么的不容易。这要在训练上花大功夫，还得积极学习各种新的战术战法。
然而一旁的卡特琳娜并不为所动，她拿起了一支火枪，熟练的填充弹药，然后开火。
砰!
子弹并没有正中靶子，而是远远的偏到了一旁。
周围的士兵嘴角不自觉的露出了笑容。
哈布斯公爵拍了拍卡特琳娜，然后道：“这些枪支准确率本就有不小的偏差，因此需要不断的射击训练，摸清楚自己拥有枪支的误差，然后再实战中打出偏移量。所以第一次无法命中靶心是一件很正常的事情。”
“公爵大人不需要安慰我，反倒是我应该安慰公爵大人才是。”卡特琳娜道。
“反过来安慰我?”
“这些枪应该是仿自欧丽拉产的第二代火枪了吧。也就是城主大人在维也纳公开售卖的那一代。”
哈布斯公爵点了点头。
“枪是好枪，只是可惜您手下装备的枪已经落后时代了!”
“落后时代不至于吧。”这时一旁的一个军官道：“芙兰城主推出火枪也不过两年多的时间，怎么可能这么快就落后了呢。”
卡特琳娜没有说话，而是从马车里拿出了一把新式的火枪。然后以迅雷不及掩耳之势装填完毕，最后一扣扳机，子弹准确的打在了靶子之上。
其装填速度之快，瞬间让所有士兵脸上的微笑都凝固了。
卡特琳娜道：“这是我来之前从欧丽拉城兵工厂里随便选的一把火枪，也是我第一次用它开火。”
“第一次开火?怎么可能…···
“不需要适应误差值么?”
在场士兵立即交头接耳起来。
几个士兵立即跃跃欲试，想要使用这种新式的火器，而每一个试验的士兵都打出了非常不错的成绩。这让一旁的哈布斯公爵目瞪口呆。
卡特琳娜道：“这是欧丽拉城出产的第四代火枪。无论是准度、火力还是填装速度，早已经远超了曾经的火枪。”
“这不可能!为什么在这么快的时间里，火枪的革新速度会这么快!”哈布斯公爵道：“我们才刚刚吃透这些火枪的原理和制作工艺，转眼间就得做新的了?”
“你们真的吃透原理了么?”卡特琳娜道：“能仿制，并不意味着能理解。”
“什么意思?”
“在欧丽拉城，有接近一千多名学者在日以继夜的设计、改进火枪!在其上游，是二十多个不同的研究领域，涵盖着数学、力学、材料学、化学总共三千多名学者，而在其下游，有三百多个配套车间、工厂，一万多名工人生产，八万多士兵体验。每一次微小改动的背后，都蕴含着无数的争论和试验。”
听到这些数字，哈布斯公爵惊讶的目瞪口呆。三千多学者，能在哈布斯公爵里找出三千个会写字的人来就已经不容易了。
“现在公爵还勉强能够仿制火器，但以后呢?”卡特琳娜道：“第五代、第六代!新式火器的配件需要特殊的金属材料，以哈布斯公国的实力根本不可能吃透，也建立不起来相应的生产线。公爵也知道，当武器有代差的时候，就
需要大量的人力去填。”
“这太唯武器论了!”一旁的军官道：“军队的战斗力，武器只是一方面而已!就算代差也不意味着我们打不了胜仗。”
“的确!但欧丽拉城军队的训练，和各位不相上下。这种情况下，拼的是武器、军备、补给!”
“话说没错……”
“再说说火器的训练吧!”卡特琳娜道：“火器不同于弓箭，子弹打出去一发就少一发，绝对没有回收的可能!从某种意义上说，每一次训练那都是实打实的金钱!火器的军队对于补给的依赖比以前严重许多。”
“这我当然知道!”哈布斯公爵道：“但哈布斯公国内部道路坚实，并且保留着一套无比高效的补给线路，这也是我们能在亡灵之战中独当一面的原因。”
“但是……补给高效是一回事情!那也得有足够的生产力生产弹药啊。公国内部，有这样高效的生产力么?”卡特琳娜问道。
这下不仅仅是哈布斯公爵，其他军官也彻底沉默了。
“如果欧丽拉城和公爵开战，公国内的火药产量，面包产量，能维持多久呢?”卡特琳娜道：“半年，四个月?还是两个月?”
“欧丽拉城又能坚持多久呢?”哈布斯公爵问道。
“欧丽拉城公开的弹药制造厂就有六个之多，而且这些主要是对外供应弹药，它们制造的弹药物美价廉，公爵也是那里的常客吧。或者说，公国内部大部分的弹药库存都来自欧丽拉城没错吧。”
“你说的….没错。”哈布斯公爵无奈的道。
他们也想增加火药的产量，但哈布斯公国并不产硝石，只能去厕所里刮!但芙兰不一样，他有整个地下世界的无数的矿场为其提供原料。
“这六个兵工厂还只是城主对外公开的!”卡特琳娜道：“事实上供应内部弹药的工厂都深处于地下世界，外部的人根本不知道具体的规模是多少。也正是因为巨大的生产规模，让欧丽拉城无论是研发还是生产，成本都急剧下降。如果拼消耗，哈布斯公国没有任何一战之力的可能。”
“现在已经不是靠一支部队就能奠定胜局的年代了。”一旁的古斯塔芙适时的补刀：“现在的战争，即将跨入综合实力的比拼，体系的比拼。”
“我承认你说的没错。”哈布斯公爵道：“可这和我开不开放边境又有什么关系呢?”
“因为公爵大人如果不开放边境，继续保持孤立的话，很快就会被整个卡拉迪亚排除在大生产体系之外，各种生产力将全面落后。”卡特琳娜道。
“怎么可能!”哈布斯公爵道：“千百年来我们就一直是孤立在这两者之外。也没有被孤立在这之外。”
“现在外面早已经变化了!大家都在努力融入大生产序列之中，各个地区发挥各自的优势!可大公却按照以往的传统本能的排斥，这对公国来说将会是一个巨大的损失!不远的将来，整个神圣罗尔帝国的繁荣将无法辐射进哥哥的封地内，让整个哈布斯公国一直保持着贫困。”
“一直保持贫困?妹妹这话有些夸张了吧。”
“哥哥有兴趣往公国北部走一走。”
“公国北部?去哪里?”
“在引魂河流出费鲁曼帝国前，有一座小镇，叫做魂末镇。哥哥还有印象吧。”
“我知道那个小镇!”哈布斯公爵道：“那里因为地处两国边境，因此经常保守战乱的洗礼，小镇一贫如洗，不知道妹妹为什么要带我去那里?”
“哥哥到了那里，就自然会明白我所说的意思。”









第二百四十章晚了就来不及了
几天后，一行人终于抵达了魂末镇。
然而让哈布斯公爵惊讶的是，原本那一片破败的景象竟然荡然无存，取而代之的是一个繁荣的小镇。城墙、新式建筑，宽阔的街道，络绎不绝的商队、船队!如此繁华的景象，哪怕是哈布斯公国的首府都不曾拥有过。
这真的是之前的那个魂末镇么?
几人来到了小镇之中，哈布斯公爵立即被商店里琳琅满目的商品给惊讶到了，路上的居民们都穿着还算不错的衣服，街边各种吆喝声不绝于耳。
“这……这怎么可能!才短短的一年多时间里，这里怎么会变的如此繁华!”哈布斯公爵惊讶的张大了嘴
“这里曾经是引魂河进入费鲁曼的第一站，现在更是引魂河段铁轨的第一站，各种货物会在这里换装成铁路运输，然后被运送到整个费鲁曼地区，甚至会运送到引魂河东岸各个势力的家乡”
“可这也……变化的太快了吧!”同行的哈布斯军官们根本无法想象眼前的场景。他们来到商店门口，发现里面的商品都不算特别贵，糖、茶叶这类在哈布斯公国算是奢侈品的东西，在这里竟然能堂而皇之的平价销售。
“哥哥，这就是大生产的力量!”卡特琳娜道：“您就算筑起再高的城墙，也无法抗拒这股力量!因为民众不会放弃物美价廉的商品，不会抵触琳琅满目的货架!城墙也许可以抵挡的了一时，却抵挡不了一辈子。”
一行人在小镇里转了一圈，很快这些从哈布斯公国来的军官们，口袋里便塞满了各种商品。不为别的，因为这里的货物数量太多，价格也足够便宜!
哈布斯公爵把这一切都看在了眼里，他道：“在这么短的时间里芙兰城主能创造出如此澎湃的生产力，我们哈布斯公国如果效仿的话，也许同样可以做到。”
“不可能!”卡特琳娜一口否决了哈布斯公爵，然后道：“如今在神圣罗尔帝国，光从事纺织业的人数，就已经超过了哥哥手下常备军的人数!搭建各种各样的工厂，是需要人力的!在全民皆兵的哈布斯公国，您又能挤出多少人力去新建生产线呢。”
哈布斯公爵被这个问题彻底问沉默了。
“想要大生产，就要大量的人力，大量的资源!这绝对不是闭门造车能创造出来的，必须得整合其他势力!芙兰城主很清楚这一点，所以从建立第一个纺纱厂到现在，她就不断的开放自己，开放欧丽拉城。”
哈布斯公国突然想到，在与玛格丽特打了第一场战争之后，她就急不可耐的与对方握手言和，并且不惜一切代价让双方互相开放。
“这里繁华的景象，原本是属于哈布斯公国的。当南北的铁路连通后，本应该由哈布斯公国的首府承接南北转运的任务，大量廉价的商品会流入公国，而公国将会抛弃掉那些低效且高价的落后生产力，把那些束缚在低端岗位的人
力释放出来!专心的将精力凝聚于您感兴趣的一方面，这对于公国来说岂不是一件好事。”
“但这不也意味着，各种物资补给都把握在了欧丽拉城的手中。”一个军官道。
“现在这些补给难道就没有把握在欧丽拉城手中?”卡特琳娜反驳道：“哥哥，您不仅是一个了不起的将领，也是一个有头脑的商人。您应该很清楚，之前哈布斯公国之所以能够组建起这么一支庞大的军队，除了我们特殊的体制
之外，更重要的是哈布斯公国一支把持着南北水路陆路的贸易通道!靠着这条通道您赚取了大量的钱，然后用这些钱来购买物资，最后用超然的武力让周围的势力向公国缴纳一定保护费，来维持区域的稳定。但现在，这些收入将会荡然无存。”
随着芙兰把持了哈布斯公国的南北，再加上铁路的帮助，已经让原本哈布斯公国掌握的通道已经没有了价值，最近半年时间，这条通道所收取的同行费用已经降低了三成，若不是芙兰再初期大量使用水上力量进行物资运送，不然哈布斯公国今年的收入将会非常难看。
然而随着南北两线铁路的贯穿，水上的运输力量反倒是不如陆地，那时候，哈布斯公国赖以为系的收入将会彻底断流!至于保护费，!随着玛格丽特进行的土地改革，周围贵族的封地几乎全部被剥夺收回了国有，公国之间没有了争端，自然也不会再向其缴纳保护费。
到那时候，恐怕哈布斯公国连现有的军队规模都无法维持，更不用说有更多的精力发展食物、钢铁等生产线了。
他们必须得猜测军队，节约经费，然后寻找新的产业和利润。
这时候，以军队位置的体制便出现了极大的问题!作为军队领袖的他，要时时刻刻为军队谋取利益，这种情况下想要缩减军队规模简直比登天还要难!他能做的，只能慢慢的减少军队规模，将多余的人口释放出来发展其余的产业
但这个时代不会给他足够的时间。
想到这里，哈布斯公爵终于明白卡特琳娜带他来这里的目的了。
芙兰所带来的变革就像是一辆飞驰的马车!哈布斯公国羸弱的身躯根本无力阻挡，要么登上这辆马车，要么就被他无情的碾碎，消失在历史的长河。
哈布斯公爵本以为自己掌握了先进的军事力量，就算是掌握了这个时代的变化，现在看来自己才是那个舍本逐末的人。
似乎是看到了哈布斯公爵眼中的松动，卡特琳娜继续道：“哥哥，现在还来得及!您拖得越晚，与周围的城镇差距便会越大。倘若城主见您一直不愿意开放边境，狠下心来绕着公国将南北铁路接通，那就一切都晚了!”
“晚了?”
“如果哥哥不同意，芙兰城主自然也不会硬逼着您开放!铁路沿线将会创造出一个又一个繁华的城市，它们会用优质的生活来吸引哈布斯公国的平民，直到将年轻人全部吸走。到时候整个繁华的铁路沿线，只有中间的哈布斯公国
一片贫瘠，您甚至连火器都买不起!没有了弹药补给，再精锐的士兵又有什么用呢?难道说您要退回到冷兵器时代么。”
听了这话，哈布斯公爵苦笑了一下。到时候莫说买不起火器，恐怕是连兵源都所剩无几了。
等双方的差距真的相差过大，不用芙兰动手，自己的公国就会分崩离析。
“妹妹!”哈布斯公爵幽幽的叹了一口气，然后道：“我想去看看维也纳，看看地下世界!看看比耶松港!这个世界变化太快了，我只是在封地内休养生息了一年，怎么这个世界就变得如此陌生了。”
“我很乐意!既然如此，我们不如坐火车回维也纳吧!”卡特琳娜脸上立即露出了淡淡的笑容，然后道：“哥哥已经好久没有回过维也纳了。”
“好!我到是想看看，这个叫火车的东西有多么神奇?”









第二百四十一章和解
上一次芙兰坐火车的时候，欧铁局还从来没有思考过用火车拉人的情况，因此那拉货的火车差点把芙兰摇的全身散架。这之后欧铁局痛定思痛，设计出了一种专门运人的车厢，虽然这比芙兰印象中的客运火车还差了不少，但至少不会开一路吐一路。
没想到这种客运火车刚刚问世，立即引来了旅游的狂潮，无数南北两地的人搭乘火车，花十几个小时去往他们以前一辈子都不可能抵达的地方。
靠着火车的速度，卡特琳娜一行人很快便抵达了维也纳!
此时的维也纳，早已经不是哈布斯公爵记忆中的维也纳了。原本脏乱的贫民窟被清除完毕，取而代之的是一排排整齐的房屋，曾经的国王大道也被拓宽了一倍，两旁的店铺密集而纷繁，里面则盛列着来自主位面各地的商品。
兽人的精致牛肉，印雅大陆的特制甜点，矮人的雕塑，精灵的丝质衣物。这些东西放在以前，哪怕是贵族都鲜少能享受到，现在它们竟然已经深入民众的生活。民众们不再向之前那样面黄肌瘦，看上去已经强壮了不少，身上也穿着新式的衣服。
在维也纳的东南角，原本这里是臭名昭彰的奴隶、风月场所一条街，每天都有最肮脏的交易在这里进行着。现在，这里已经被一个个服装厂所取代，原本的风月场所被取代，被改造，里面的姑娘们也实现了再就业，成为了能自食其力的女工，而她们生产的成衣则会销往主位面的各个势力。
整个维也纳可以说是焕然一新。
之后在芙兰的邀请下，哈布斯公爵又参观了地下世界，当看到一排排的工厂呈现在他眼前的时候，他被彻底震撼住了!
光是每天从地下世界出产的金属锭，就已经能赶上哈布斯公国一年的产量!更不用说还有别的产品。在这种强大的生产力面前，自己根本无法与芙兰抗衡。
卡特琳娜说的一点都没有错。
现在不是芙兰央求哈布斯公爵开放边境，而应该是哈布斯公国央求芙兰加入他的大生产序列中，只有这样他们才能在这汹涌的浪潮下站稳脚跟，不至于像其他的贵族那样直接消失在历史的长河之中。
在兵工厂，哈布斯公爵看到一把把崭新的枪支从流水线上被工人拿下来，堆到满满当当的仓库里。在粮仓，哈布斯公爵看到一车车的食物被堆放着，等待运往全国各地。在比耶松港，无数巨大的船只来来往往，它们的吨位之大，让哈布斯公爵根本无法想象。
哈布斯公爵一生中所经历的震撼，都没有今天一天来的多。
与芙兰所爆发出来的生产力相比，整个哈布斯公国真的如同蝼蚁一般!
哈布斯公爵是个勇者，他曾经面对费鲁曼帝国十倍于他的敌人，那时候的他都没有像今天这般恐惧与害怕，依然会挥舞着马刀向对方发动进攻。
彼时的费鲁曼帝国，无论疆域、人口还是体量，都十倍于哈布斯公国，但他仍然敢于直面费鲁曼帝国，逼得对方不敢就范。
但即使是与费鲁曼帝国战争最艰难的时候，他都没有觉得像现在这般绝望、感到这般渺小。
若不是芙兰念及与哈布斯公爵的交情，哈布斯公国早就已经淹没在了芙兰的钢铁洪流之中，没有一丝反抗的余地。
就这样，哈布斯公爵结束了让自己震撼的旅程。回到封地后他将自己锁在房间里，整整呆了三天三夜。等他出来之后便正式表示愿意开放边境，让铁路能够贯穿南北，同时将会拥抱芙兰的一切，与欧丽拉城的大生产融为一体。
至此，南北铁路正式贯穿，这无论是对欧丽拉城还是对哈布斯公国都是一件大好事
当然，芙兰不会忘记促成这件事情的头号功臣—卡特琳娜。
立此大功的卡特琳娜当即被芙兰招入了幕僚团中。之后芙兰又悄悄写了一封信，将卡特琳娜的事情告之了远在新维也纳的玛格丽特，希望她能看在自己的面子上赦免了卡特琳娜。
玛格丽特只是简单的回复了几个字：维也纳的一切事务都由芙兰做主，也算是默许了芙兰的请求。
这样一来，卡特琳娜便堂而皇之的成为芙兰的外交官，统领外交事务，而芙兰也能从纷繁复杂的外交事务脱身而出，专心的和姐姐修炼，不对!是专心的指导工业生产。
而玛格丽特上任之后的第一件事情，就是找上了精灵的大使，准备缓和了与精灵帝国的关系。
玛格丽特告诉精灵，如今两国在费鲁曼区投入了太多太多的资源，造成了极大的浪费(至少精灵这边造成了极大的浪费)，这对两国百害而无一利。
欧丽拉城从来就不想染指精灵在卡拉迪亚大陆的传统势力，事实上这一年时间以来他们也的确很克制自己，没有越界半步。她表示精灵和欧丽拉城的战略重心不应该放在卡拉迪亚大陆上，而应该放在印雅大陆才对!
相比于地势苦寒又势力繁杂的卡拉迪亚大陆，印雅大陆才是流满了奶和蜜的富饶之地。如今因为两国在这苦寒之地上互相消耗，让矮人的势力在印雅大陆上急剧扩张。
哪怕精灵最后真的得到了整个费鲁曼帝国，而她失去的将会是整个印雅大陆，这种情况下，精灵根本无法与华盟相抗衡。
卡特琳娜表示，欧丽拉城愿意主动退一步，降低在费鲁曼区的竞争投入(反正芙兰也打算降低投入，把重心放到大海之上)，希望精灵也不要时刻将矛头指向欧丽拉城。
一开始精灵自然是不同意的，但这时候卡特琳娜又抛出了一族数据。以矮人为主导的华盟，在这一年内疯狂的扩张，现在华盟已经占据了无尽洋百分之七十的贸易权，又在印雅大陆上攻城略地，大肆扩大华盟的成员数量
因此两国应该互相帮助互相扶持，共同对抗华盟来势汹汹的扩张霸权。
一开始精灵自然是不愿意承认自己在和矮人的争霸中落了下风，然而当卡特琳娜将印雅大陆的时局对比展开后，精灵立即就怂了，毕竟她们再怎么骄傲，再怎么强调自己的文明程度，也无法改变既定的事实!尤其是没法自己骗自己
自从亡灵天灾之后的一年多时间里，矮人的扩张势头实在是太猛了!而元气大伤的北盟甚至没有时间包扎自己的伤口，自然无力阻止矮人的扩张。如果再不采取措施，恐怕没过多久矮人的船就会堂而皇之的开入圣塞露克斯海域最终，骄傲的精灵低下了头颅，表示愿意暗地里同欧丽拉城合作，减少两国无意义的内耗，慢慢的将重心放到印雅大陆的争霸上。
有了这一层共识之后，双方之后的合作协议便签订的非常轻松。
精灵要求欧丽拉城承认在基建大赛中惜败，但同时他们会逐渐从引魂河东岸撤去军队，并且允许商品自由流入引魂河东岸。
这一点芙兰自然是举欣然同意!惜败给精灵这个传统霸权帝国，这对于欧丽拉城来说并不丢人!相比于面子，她更希望获得实实在在的利益!
紧接着，芙兰又和精灵达成了一条至关重要的贸易协定。精灵也不再继续恶意阻挠欧丽拉城出产的商品，尤其不能做出临港焚烧欧丽拉商品的恶劣事情。而作为回报，所有进入精灵帝国的商品，都必须由精灵本地的商会代理。
换句话说，芙兰用让渡一大部分利润的方式‘贿赂’了精灵贵族，让自己的商品换了一种方式进入诺大的精灵帝国，这既保全了精灵帝国的面子，也让上层精灵们赚得盆满钵满。可以说只要坐在港口里等芙兰把商品运过来，随便转手就能获得大把大把的钱。
至于本地的手工业，下层精灵的生活，这不是他们关心的事情。作为上层精灵，他们应该在音乐、诗歌和神术上继续发展才是!
对于这种做法，欧丽拉城的人也颇有微辞。毕竟这些产品是他们辛辛苦苦生产出来的，凭什么把大部分的利益送给了精灵贵族。
不过芙兰很清楚，有时候便宜的东西才是最贵的。
她卖给精灵的都是平民使用的商品。虽然随着上层精灵的转手后，这些工业品的价格增长了不少，但依然能吊打精灵本土的手工作坊，届时将会有大量的手工业者失业，!同时会有无数的财富从平民阶级向着上层精灵流去。
然而这些精灵既不会将钱消费在这些廉价又没有灵魂的工业品上，又不会投资再生产，更不会散给平民。
当钱无法流动的时候，它就只是仓库里不断生锈的金属，只是账目本上毫无意义的数字。
到时候精灵财富的两极分化将会越来越严重，上层精灵靠着芙兰的工业品，不断的吸收着平民的鲜血，每天躺在金山之上忧愁怎么样才能过更加骄奢淫逸的生活。而下层的精灵则穷的买不起任何东西，他们将不再消费，也无法生产。
那时候摆在他们面前的只有两条路，要么躺平等死，要么……
当然，这应该是很多年以后的事情了。
暂时与精灵这个老冤家达成了何解之后，芙兰便可以专心的和海对面的敌人进行较量了!
塔塔开!!









第二百四十二章海上阴云
与精灵缓和了关系没几天，矮人便公开谴责了芙兰，说什么芙兰与羽族沆瀣一气，搅乱航道的安危，破坏贸易路线的稳定，并且要求芙兰交出羽族，否则整个华盟准备制裁芙兰。
不管这次羽族危机芙兰是胜还是败，都意味着他们与矮人的争端已经不可避免!
诺大的无尽洋，看来真的无法容忍两个势力同时存在。
在得知了芙兰强硬的态度之后，第二天矮人便集结舰队，开始准备接下来的海战。
矮人帝国拥有着世界上最强大的海军力量，其治下四支舰队，无尽洋舰队，南洋舰队，圣塞露克斯舰队以及印雅舰队，分别应对着四个大洋的战斗，除了圣塞露克斯洋以外，其他三个舰队基本在各自的水域所向披靡。
在矮人看来，对付芙兰这样的势力显然不至于集结矮人所有的力量，只需要无尽洋舰队就够了!
于是无尽洋舰队的战舰纷纷集结到了华尔港，开始了阅兵仪式，一来彰显矮人海军的威武雄壮，二来也向众人表达了矮人的决心。
矮人的战舰主要有三种。
第一种是最强大的战神级战舰，这种战舰全身披挂着厚厚的铁甲，装备着巨大的城弩，这些城弩清一色全部是用机械核心来驱动，无论是威力还是射程都远超过芙兰的火炮。
当然这样的战舰数量极其稀少，整个无尽洋舰队总共只有五艘战神级战舰。
第二种则是只在关键位置披挂铁甲的铁墙级战舰，上面也只装备着寥寥几架城弩。不过这些战舰速度比战神级战舰快了许多，因此在整个舰队中担当中坚力量，护航，巡逻，警戒，靠的都是他们。
铁墙级的造价也比战神级低了不小，在舰队中的数量有二十五艘之多。
当年与精灵之间的战争，就是靠着铁墙级战舰拖住了精灵的树船，并将精灵战舰的阵形冲散，之后再由战神级战舰一字排开，不断的轰炸着树船，并最终取得了胜利。
而第三种则是被称为标枪级的战舰。这种战舰没有铁甲，也只在舷首的位置装备了一架城弩。因为重量轻吨位小，配合上机械核心的推力，使得标枪级战舰速度极快，甚至能和芙兰最轻的雪风级速度相当。
标枪级战舰往往会以迅雷掩耳之势靠近敌方重要的船只，凭借速度优势吸引火力，然后拿着唯一的城弩对战舰的弱点发动致命攻击，必要的时候还可以发动绝命冲锋撞击敌方战舰，或者使用接舷战。
这种战舰的造价相比于前两种战舰来说可以说相当便宜!整艘船最重要的就是作为动力的机械核心!这也使得标枪级战舰在舰队中的数量非常庞大，目前无尽洋舰队中的数量甚至高达五十艘左右。
如今整个世界上除了精灵以外，其他势力根本无法在海上与矮人抗衡。对付反对势力，矮人甚至不需要动用战神级和铁墙级战舰，只依靠灵活自如的标枪级战舰，就能覆灭对方所有的风帆战舰。
就这样矮人的无尽洋舰队，总共接近八十艘战舰在华尔港浩浩荡荡的排成一一个纵列。那视觉的观感非常震撼。
观看了这场阅兵仪式后，无论是北盟和华盟的势力，都纷纷向芙兰投去了同情、幸灾乐祸的目光。
在大海上惹恼了矮人，任何一个势力都不会有好果子吃。
当年阿连德所在的潘帕斯帝国就是惹恼了矮人，矮人只派遣了二十艘战舰，就覆灭了潘帕斯帝国的海上力量，进而封锁了整个潘帕斯帝国的海岸线，任何的货物都无法从海上流入，不仅如此矮人还不断攻击沿岸的建筑，短短一个月，整个潘帕斯帝国沿岸的城市便全部成为了废墟。
如今欧丽拉城对海上的依赖可远比潘帕斯帝国还要大得多，芙兰的工厂也都依赖着海外的原料，若是效仿当年的做法，整个无尽洋的舰队齐齐压上进攻比耶松港，欧丽拉城这个刚刚冒头的新兴势力怕是要直接完蛋啊。
维也纳同盟的几个势力纷纷写信给芙兰，询问是否需要帮助。兽人甚至表示如果芙兰需要，他们会直接朝矮人发动攻击!新账旧账一起算。
芙兰很感激兽人，不过她也清楚真正的战场在海上，矮人就算真的发动攻击，对战局也没有太多帮助，反倒有可能给华盟找到机会反打。
强大的海上力量，给了矮人无比的自信!于是矮人便直接告诉芙兰，现在马上缴械投降，割地赔款!否则他们不仅仅是要找到羽族并且将其赶尽杀绝，更是打算直捣黄龙，将整个比耶松港毁于一旦
一时间整个比耶松港乱作一团，各种大宗商品价格大涨。原材料的涨价也带动了各个势力恐慌性的采购，对维也纳币的需求也狠狠的大涨了一波。
各种原料的涨价也带动了作为生产者一端的涨价，而这个世界上最强的生产者自然属欧丽拉城了。若不是芙兰在仓库里囤积了大量的原料，恐怕自己许多生产线得被迫停工，因为每生产一件都有可能是亏本。
芙兰知道，不管怎么样必须得先稳定比耶松港的稳定!
想要追求稳定!去找矮人示弱显然是不可能的，你越示弱，最终的损失就会越大。矮人的胃口和贪婪，可不是欧丽拉城能够满足的了的。那么剩下维持稳定的方法就只剩下一个了坚决抵御矮人，让所有人看到芙兰维持自己利益的决心。
就这样，芙兰将自己手上所有能打的船全部集结起来，一共凑集了二十多艘战舰。这其中一半都是雪风级战舰，剩下的要么是用商船改造的战舰(芙兰的许多商船都配备了蒸汽机与火炮)，要么是之前的技术验证舰，甚至还有在风帆舰装了火炮的战舰。
而反观矮人那边，北上进攻欧丽拉城的战舰一共六十多艘，占据了整个无尽洋舰队的一大半，这其中还包括了两艘战神级战舰与十艘铁墙级战舰，剩下的战舰则向着羽族的方向航行而去。
这么多年来除了精灵以外，其他任何一个势力都没有让矮人出动过这么大的舰队数量。
然而芙兰敌人还不止这么多，华盟的势力见状，也纷纷派遣自己的海军前来支援矮人，如此一来欧丽拉城又多出了四十多艘风帆战舰的敌人。
二十搜战舰对一百艘战舰，而且对方的吨位也远远高于自己!
这一场海上战争的悬殊程度，可比一年多前发生的北盟之战还要大，而且上一次战争，自己这边至少还有玛格丽特、兽人等盟友，但这一次只能完全靠自己了。









第二百四十三章知己知彼
“城主，你真的没有必要亲自过来。”
旗舰上，哈拉尔的大儿子比约恩看着芙兰，无奈的说道。
“为什么?”
“海军不比陆军!”比约恩道：“在陆地上，如果战败了您还可以突围逃跑，可在海上，您根本去无可取!眼下我们可不能失去您。”
“放心吧!我没有那么容易死!”芙兰望着宽阔的大海然后道：“而且假如我们真的战败了，我逃到哪里不都是一样的么。欧丽拉城的贸易路线一断，就什么都完了。”
众人沉默不语。
气势汹汹的矮人舰队，已经出发，过不了几个星期就会抵达卡拉迪亚大陆附近。不过唯一的好消息是，他们似乎并不急着去寻找到羽族，毕竟羽族的岛屿又不会移动!而且只要打垮了芙兰，羽族就算是想逃也没地方跑。
芙兰的战舰很快抵达了靠近比耶松港的一个岛屿北辰岛。
这是离比耶松港最近的一个补给岛屿，主权归属比耶松公国，但早年间一直被威尼斯人占领并且开发，比耶松公爵没有海上力量，也只能任由威尼斯人占据着这个小岛。
不过随着芙兰成为了新的比耶松公爵后，情况就不一样了。威尼斯人知道以芙兰的性格和实力，如果她想要收回这个岛屿，他们是断然无法拒绝的，既然如此还不如卖一个好价钱。
于是这些威尼斯商人便主动找到了芙兰，然后以三十万魔晶币的价格将小岛归还给了芙兰
芙兰剑对方这么识大体，也不跟对方计较。毕竟威尼斯人在上面建设了那么多年，已经修建了不少基础设施，就当这三十万是给予他们修缮基建的费用吧。
这之后，芙兰便把北辰岛修建成了比耶松港附近最重要的岛屿，岛屿上不仅囤积了大量煤炭、食物、淡水等航海必要的物资，更是暗中用火炮将其武装了一番，把这里打造成了比耶松港的门户。很多时候，欧丽拉城的舰队都会以此为据点四处巡游，守护周围海域的和平与安宁。
和克里斯蒂娜抵达了北辰岛后，芙兰立即召集了海军的将领，然后召开了会议。
“北辰岛是比耶松港的门户，我们必须得守住这里!否则矮人的舰队将长驱直入!”芙兰道。
这时哈拉尔的另一个儿子，穿着一袭白衫的哈弗丹举手道：“城主你放心!我们已经做好了准备!要与北辰港共进退!只是……”
“只是什么?”
哈弗丹顿了顿，然后道：“只是城主你真的没有必要以身犯险来到这里!而且还这么大张旗鼓的发表演说，矮人要是知道了……恐怕会直扑这里。”
“你说的没错!”芙兰道：“我就是想让矮人直扑过来。”
“为什么?”比约恩和哈弗丹齐齐的望着芙兰。
“矮人不是傻子，要是他们绕过了北辰岛，直接进攻比耶松港怎么办。”芙兰道。
“额……”几个将领面面相觑。
“比耶松港是我们的货物中转中心，是资本集散地!而资本就像是最敏感的金丝雀，一有风吹草动他们就会离开!他们要是离开了，对整个欧丽拉城，对整个巍维也纳同盟都会带来不可估量的破坏!所以我们要尽量要将战火隔绝在比耶松港之外，不让比耶松港受到任何的损失。”
“既然如此!我们直接进攻矮人的舰队就好了!在无尽洋里决一死战!让他们根本靠不近卡拉迪亚大陆!”哈弗丹拍了拍胸脯道，不过很快就被人踩了一脚。
比约恩看了一眼弟弟，然后道：“现在我们一大部分的力量都去帮助羽族了，呆在港口的战舰本就不是全部力量!这种时候你还敢随便出去浪?要是我们输了，哪怕只是惨胜，接下来都将会非常不利。”
芙兰点了点头，然后道：“比约恩说的没错!虽然近段时间我们的海军力量提升很快，但底子毕竟和老牌的海军帝国相差甚远。而且我们还不清楚矮人舰队的实际战斗力如何，小心谨慎总没有错!有了海岛的防御设施，至少我们胜算会大一点。”
“所以城主想以自己为诱饵，吸引矮人过来。”比约恩道：“有了岛上火炮的配合，我们的压力会小很多。”
“没办法，在哈拉尔先生回来之前，我们手上能使用的力量就只有这二十艘战舰!绝对不能和矮人拼消耗!”
众将领无奈的点了点头，然后开始做战争开始前最后的部署
这二十多艘战舰不比量产的正规战舰，他们之间的速度、火力都有着较大的差距，这也意味着指挥者必须更加合理的部署阵形，让每一艘战舰发挥出他的优点。
当然，此时他们的手上还有着两大王牌。
首先就是北辰岛的火力部署，这些火炮都是秘密建设的，除了核心人员以外，谁都不知道现在的火力有多强!如果使用得当的话，将能给矮人带来致命的打击。
第二张王牌就是羽族了!
这一百多名跟随彼得谢列可先行抵达的羽族，几乎全部都拥有着丰富的‘劫掠'经验，换句话说，他们都是战士，也跟矮人拥有着深仇大恨!因此在来带欧丽拉城没多久，这些羽族便全部加入了海军序列，开始尝试着使用火器，学习新的战斗方式。
尽管矮人的战舰都覆盖着铁甲，但他们的甲板还是以木头为主，而且他们也从来没有防御空中攻击的习惯(毕竟这个世界并没有空中力量)，如果使用得当，这一百多名羽族战士将会有奇效。
每天，北辰岛的周围都会响起密集的火炮声，羽族们在空中振翅飞翔，水手们互相配合着各种战术动作。
而有了羽族的帮助后，矮人舰队的行踪便已经不是秘密!每天羽族都会从北辰岛出发，在上空远远的观察矮人舰队的动向，对此矮人也没有办法，他们显然不可能用城弩去攻击远在天边的敌人，这也让他们放弃了去骗，去偷袭的可能，只能将大军直接压上。









第二百四十四章决战
矮人，无尽洋舰队旗舰。
在船舱里，几名矮人围着地图开始争吵了起来。
“恕我直言，现在进攻星辰岛并不是一个非常好的选择。”一个穿着舰队指挥官装束的矮人道：“我依然认为，我们的首要目标是比耶松港，那里是欧丽拉城的命脉。”
“拉费伦舰长!”这时一个神官打扮的矮人道：“不要忘了芙兰本人可是在星辰岛，敌人的主力舰队也驻守在那里，我们只要攻占了这座小岛，那战争就可以直接结束了。”
其他的矮人舰长也纷纷点了点头。
“芙兰不是傻子!她既然敢在这种时候前往星辰港，肯定有自信。”拉费伦摇了摇头，然后道：“现在我们对敌人一无所知!芙兰的海军力量，星辰岛的火力部署，这些情报接近于零。但比耶松港就不一样!我们的探子已经摸清楚了比耶松港的火力配置，现在那里防御薄弱，正好适合我们突袭。”
“不要忘了，比耶松港是贸易港口!到那里交易的不仅仅是维也纳同盟的商会，还有我们华盟的商会。贸然劫掠这样一座商业港口，对我们的舆论非常不利。我想那帮精灵一定已经准备好在舆论上讨伐我们，把我们描绘成野蛮人了。”
“我们也不是去劫掠比耶松港的!”拉费伦道：“我们只要占领比耶松港就好了!那里不仅仅是贸易港口，更是欧丽拉城的军港!占领了比耶松港后，这所谓的星辰岛等于没有了根基!”
“你把事情想得太简单了!”矮人神官道：“别忘了欧丽拉城的陆军配备了大量的火器，在海上我们所向披靡，但是到陆地上就不一定了，尤其是在没有魔像的情况下!你忘了他们可是连精灵都打败过的么。”
“好吧……”拉费伦叹了一口气，然后道：“我承认您方才说的有一定道理。但是……我依然不同意就这么贸然的进攻北辰岛，我还是建议先进行一波试探性的进攻!摸清楚欧丽拉城战舰的性能，以及岛上的火力配置!”
“拉费伦舰长!”矮人神官道：“你未免也太谨慎了一点吧!你到底在害怕什么!现在的你指挥的可是世界上最强的舰队!难道还怕区区几艘木质船板么?”
“可是……”拉费伦道：“谨慎一点又没有什么问题!我们的补给充足，时间宽裕，根本没有必要冒这么大的风险?早一天结束战争对我们来说又没有什么好处?”
“谁说没有好处的?”矮人神官道：“在政治上，这样的好处太大了!我们已经有二十多年没有进行过这么大的海战了，很多势力都在像怀疑精灵一样怀疑我们，好奇我们的军舰是不是已经锈蚀，我们的战斗力是不是已经下降。我们必须得拿出一场摧枯拉朽的胜利，来证明自己!
“强者无需急着证明自己!”拉费伦道
“哼!”矮人神官的脸色立即冷了下来，然后道：“英灵殿派我过来，可不仅仅是给你们维修机械核心的!大方向的指挥上，也都归我管!你们必须听我的!”
这句话说完，拉费伦只得低下了他的头颅，他的语气明显软了下来，然后道：“我当然知道指挥的全责，我只是想提醒你。”
“我不需要你的提醒!后天上午我们发动攻击!一举击垮欧丽拉城的所有战舰，攻占北辰岛，活捉芙兰!”矮人神官道：“请严格执行我的命令，明白么?拉费伦舰长。”
“遵命!神官大人。”拉费伦无奈的道。
“散会!”
在一群神职人员的簇拥下，那个矮人神官趾高气昂的离开了船舱。
来到甲板，他愤愤的道：“这个拉费伦真是越活越回去了!打一个小小的欧丽拉城竟然也这么瞻前顾后，难怪无尽洋舰队在他的带领下，这几十年来没有任何的战绩，完全沦为了商队的护卫了!我们强大的矮人帝国，怎么能让这样的懦夫当舰长。”
而在船舱里，拉费伦重重的叹了一口气，然后道：“不懂海军之实，而掌海军之权，迟早要出事请。帝国海军内部的混乱，就是拜这帮人所赐。”
“那我们?不执行那个狗屁神官的命令?”这时拉费伦的副官问道。
“不能不执行啊。”拉费伦叹了一口去，然后道：“在他们的插手下，除了南洋舰队，我们海军部哪里还有一点自主权利啊。按照我们神官大人的命令去部署，不过你私下里给我组织六艘标枪战舰，战斗开始后就脱离战场作为后备队。如果真出了意外，就得靠他们了。”
“明白!”
星辰岛。
“从目前的情况看，矮人的舰队没有进攻比耶松港的打算。”比约恩道“他们的战术非常简单粗暴，就是直接进攻这里。”
“这是好事情啊!”芙兰道：“不过我们也不能不防。万一他们只是佯攻…”
“放心吧!”哈弗丹道：“我们留了一个后备队，等战斗打响了如果对方依旧没有分兵，后备队会直接加入战场!”
“好!”芙兰道：“海军的事情我不懂!等战斗打响之后，最高指挥权便全部交给比约恩你了!我这个外行人就不干涉了!”
“是!我一定带领我们的战舰打出一场辉煌的胜利!”比约恩冲着芙兰敬了一个军礼。
第二天傍晚。
星辰岛的海滩上已经能看到矮人战舰的身影，那几艘战神级战舰如同巨人一般，正踏着缓慢而沉重的步伐，一点点的向着这边行军而来，海滩的地堡里，无数的弹药被运送了过去，火炮手们已经准备完毕，而在北辰岛的两侧，二十艘战舰深深的隐藏在了夜色之中，就好像是在等待着猎物现身的饿狼。
当第三天清晨的时候，矮人的战舰已然清晰可见。
两艘战神级战舰压阵，高耸的船舷上是如同小山一般的城弩，由精铁打造而成的弩箭被放在了弩身上，只等着一声令下就朝前方倾泻而去。而在这两艘战舰的阴影下面，则是一众标枪级战舰，相比之下虽然他们体型狭小，但是速度极快。
这也是矮人一贯的战术，由标枪级战舰以迅雷不及掩耳之势扰乱对方的阵线，拖住对方的海军主力，然后由缓慢的战神级战舰压上，用强大的火力碾碎对面。
这套战术可以说无往不利。
然而这样的战术所面对的，往往都是远逊于己方的海军，哪怕是精灵的树船，在远程攻击上都比他们差了一截。
但现在，星辰岛海滩上，却密布着大量的火炮。由于是岸基的缘故，这些火炮的口径非常巨大，火炮手们跃跃欲试，想和对方神赐的城弩一较高下。
战斗，开始了!









第二百四十五章火炮对城弩
“为了矮人的荣耀!冲啊!勇敢的战士们!”
在英灵殿神官一通祈祷之后，十五艘标枪级战舰外加五艘铁墙级战舰组成了先锋部队，率先向北辰岛南岸的海滩发动了攻击。南岸是北辰岛最适合登陆的位置，而大部分重要设施(港口、指挥部)也都建在靠近南岸的位置，因此这里成了爆发战争的首选。
此时驻守在南岸的不过是由比约恩率领的十二艘战舰。这十二艘战舰由雪风级战舰、商船、甚至风帆船混编而成，不同战舰之间形象大相径庭，不知道的人还以为是来到了战舰博物馆。如此的情景不由的让对面的矮人哄堂大笑。
同一个舰队里，竟然会有如此多不同种类的战舰!看来对方实在是乌合之众，于是他们便没有了顾忌，朝着这十二艘混编战舰发动了进攻。只是他们才刚刚驶到一半的行程，海滩上突然响起了阵阵的炮火声。
“什么?”
矮人指挥官们虽然没亲身使用过火炮，但对火炮本身还是有所了解的!这么早就开炮，难道说他们已经进入了火炮的射程么?不可能
他们也都研究过费鲁曼战争以及欧丽拉格勒保卫战，大致了解火炮的射程!可怎么一年时间不到，火炮的射程一下子多出了这么多。这一定是芙兰在虚张声势!延缓他们的攻势!然而一颗颗飞来的炮弹无情的破灭了他们的幻想。
轰轰轰!
如此远的距离上，炮弹的准度并不算高，大部分的炮弹都砸在了水里，仅有两枚炮弹砸中了目标。但仅仅是两发命中的炮弹，也足以震慑矮人。
其中一颗炮弹砸直接咋穿了一艘标枪级战舰的甲板，船舱里的水手死伤惨重，速度瞬间慢了下来。另一枚火炮则砸中了一艘铁墙级战舰的船舷，圆滚滚的炮弹没能击穿其船舷上的铁甲，但也让铁甲上出现了巨大的凹陷。强大的冲击力瞬间让所有矮人动容。
这……这火炮也太厉害了吧!
这是矮人第一次在战场上直面火炮的威力，纵然之前在记录和情报里见过无数次关于火炮的描述，但到了亲身经历的时候，依旧被吓了一跳而且矮人关于火炮的情报通常都来自于野战。
为了提升机动性，野战火炮的体积并不能做的太大，威力也被严格限制了。但装载在陆地上的岸基炮可就没有这样的限制，自然是口径怎么大怎么来了!其威力和射程，显然不是野战火炮所能够比拟的。岸基炮的火力明显超过了矮人的预料，先锋部队的指挥官有些慌张，但此时战舰的速度已经拉了上去，就算他有心也不敢减速，一旦减速或拐弯，很可能撞到边上的战舰，更有可能让整个舰队陷入混乱，无奈之际他们只得咬着牙向前发动进攻。
经过了细微的调整后，火炮再一次响了起来。
随着距离愈发靠近，火炮的准确度也高了起来，这次四发炮弹命中了战舰，包括方才那艘被炸穿甲板而缓缓停下的战舰。一时间，哀嚎声在海上响了起来，而那艘挨了第二发炮弹的战舰则已经开始漏水，船身也慢慢倾斜了起来。一轮又一轮火炮无情的碾压着矮人的战舰，二十艘战舰顷刻间报销了三分之一，不过他们也离欧丽拉城的战舰近在咫尺。战舰与战舰之间的对决终于要开始了!芙兰望着海上的一个个庞然大物，心都要跳到嗓子眼里了。而矮人战士们则一个个欢呼雀跃，并开始调整船舷上的城弩。
终于有了一决雌雄的机会!就让你们好好感受一下海上霸主的实力吧!
“冲啊!为了欧丽拉城的荣耀!”
“冲啊!为了矮人的荣耀。”
比约恩驾驶着旗舰所罗门号，一马当先的朝着舰队发动攻击，而在他身后的战舰则一字排开。
“城弩准备!”
“城弩装填完毕!”
“接舷战准备完毕!”
“撞角方向调整准备完毕!”
一声声的命令从矮人的战舰上发了出来，标枪级战舰早就已经整装待发，而阵形最后面的五艘铁墙级战舰则缓缓的将船舷横置，露出了一排排密集的城弩。“去死吧!欧丽拉城的魔物!!”
矮人水手们兴奋的抓着船舷，等待着最终攻击的命令。
然而当双方的战舰船舷对船舷的时候，他们却突然傻眼了。
只见欧丽拉城战舰的船舷上，火炮一个接着一个的探出头来，这船舷上，竟然装了整整两排火炮!欧丽拉城的人都是火力疯子吧!
“开火!”
随着比约恩的一声令下，他所乘坐的所罗门号率先奏响了进攻的号角。侧舷上的十门火炮一齐开火，朝着与他们近在咫尺的那艘标枪级战舰飞了过去。轰轰轰
一轮炮弹响过后，对方的标枪级战舰一下子成为了筛子，木质的船身根本无法承受如此巨大的威力，一下子便打散架了。标枪级战舰除了拥有机械核心作为动力外，其他的结构与木质帆船并没有什么两样，很快大量的海水便从筛子里疯狂涌了进去，战舰上的矮人一边呼喊着救命，一边徒劳的将汹涌的海水从船身上倒出来，但这点努力无异于杯水车薪。
在所罗门号的带领下，这十二艘战舰如同一把尖刀一般，直接刺入了矮人舰队之中
矮人舰队的反应速度也很快，他们立即变换阵形想要进行包夹，然而这正中了比约恩的下怀。
欧丽拉城的战舰，可是两边都有火炮的!两面包夹反倒是让雪风级战舰的火力得到了最大程度的利用。反观标枪级战舰，除了在船头有一门城弩外，便没有了多少远程攻击的力量，只能用撞角来撞对面，这种情况下，比约恩根本就不怕对方的夹击。
然而最让矮人绝望的是，除了这正面硬扛的十二艘战舰外，由哈弗丹率领的另外八艘战舰也出动了，他们的目标正是那远在阵形最后面的五艘铁墙级战舰。









第二百四十六章致命缺陷
哈弗丹所率领的战舰全都是雪风级战舰，他们的速度极快，如同满弓的箭矢一般直捣对方的阵形。
事实证明，空有速度的标枪级战舰，在火力上根本无法与同吨位的雪风级战舰相抗衡。当双方接舷的时候，雪风级战舰的炮弹如同大雨一般飞过来，而他们却只有船首上的那一枚城弩。城弩的威力的确不小，然而它的装填速度实在太慢了。首先得将沉重的精铁弩箭用人力搬运到弩车上，然后调整方向，最后扣下扳机发射。这个过程中需要至少五个矮人配合，效率极低。反观欧丽拉城这边，只需要填装手与火炮手两人就能完成从装填到发射的整个过程
当城弩好不容易开一枪的时候，这边已经能连续攻击三轮了!这种情况下，标枪级战舰根本就不要想伤到对方，要么用撞角去撞击，要么就是将战舰更加靠近对面，然后发动接舷战但撞角撞击，前提是得跟得上对方的速度。
如果是对付风帆战舰，这些标枪级战舰的确能做到一撞一个准，但如今他们面对的却是与他们速度不相上下的雪风级战舰，而且面对侧舷所有火炮的火力全开，它们也不一定能有撞击的机会。至于接舷战。
矮人们连火器都没有配备，依靠弓弩显然无法与欧丽拉城的战士们相抗衡。更不用说欧丽拉城的战士还会投掷手雷。十五艘标枪级战舰以让所有人咋舌的速度被击沉了，仅仅一个上午的时间，矮人的先头部队便只剩下了五艘铁墙级战舰。那五艘铁墙级战舰如临大敌，纷纷调转城弩对准这些快速前插的欧丽拉战舰。
砰砰砰
城弩被机械核心重重的弹了出去，所罗门号首当其冲被城弩狠狠的砸中。
然而也只是被砸中而已。
所罗门号率领着身后的三艘战舰，对着那几艘铁墙级战舰一阵火力输出，只听到金属与金属的碰撞声不绝于耳。在炮弹猛烈的撞击下，铁墙级战舰的甲胃上一下子出现了好几个大坑，船身也因为攻击而开始剧烈的晃动起来，甲板上的矮人们猝不及防全部倒在了地上。这甲胄的防御能力还是非常可怕啊
比约恩知道，以他们的火炮还是很难击破这些铁王八，于是他当机立断直接右满舵转向就跑。那些铁墙级战舰反应过来，纷纷追了上去。砰砰砰!
又是一连串的城弩向前方射击而去，但城弩的射击间隔太大了，往往刚刚调整好角度，下一刻以所罗门号为首的战舰便调转了方向，能命中对方基本上只能靠矮人之神的保佑。“停!不要往前追了!”
眼看着前方的雪风级战舰停停走走，铁墙级战舰上的舰长似乎想到了什么，大声吼道：“他们在引诱我们进入火炮射程!不要进入对方火炮的射程!放弃追击!”而在所罗门号上，比约恩看见那几艘铁墙级战舰缓缓放慢了速度，就是不进入岸基炮的射程范围之内。“这个舰长还挺机智的么。”比约恩道：“可惜没办法把他们骗进来。”
“不过没关系，他们已经让开了口子。”这时一旁的副官道
“是啊!”比约恩道：“我们已经帮哈弗丹引开了这五艘铁王八，接下来就要看他的了!”
一边说着，众人将目光看向了哈弗丹所率领的战舰。
只见哈弗丹的八艘战舰告诉的向着矮人主舰队飞驰而去。本来在他们的必经之路上被这五艘战舰挡住，想要直接袭击矮人主舰队还得绕远路，现在这铜墙铁壁消失了，哈弗丹的面前便再也没有了阻挡。“糟糕!我们被骗了!”看着这八艘战舰的移动路线，那个矮人舰长瞬间反应了过来，但这时已经晚了!他根本没有想到，他本以为这八艘战舰想与所罗门号一起夹击他们，所以他下意识向敌舰追赶。一来想击沉对方，二来也想可以逃离两方的夹击，但让他没有想到的是，这八艘战舰根本就不是以他们为目标，而是瞄准了他们的主舰队。
这…...
他们想干什么?主舰队的方向可是有着两艘战神级战舰!欧丽拉城的小炮管连铁墙级战舰的防御都打不破，哪里来的勇气去挑战更坚硬的战神级!战神级战舰就是拿撞都可以把对方给撞死。但哈弗丹偏偏就这么做了!
只是他的目标自然不是那几艘战神级的战舰，他的目标是一直被保护在中军的补给舰!
早在布阵之前，矮人们就犯了一个致命的错误!那几艘补给舰的位置实在太过靠前了。
当然，这在矮人眼中可能压根算不上错误，毕竟在这个世界上除了他们以外，又有哪个势力的战舰能拥有和他们一样的远程能力!更重要的是，这些补给舰的前面还有大量的标枪级战舰防守。在这个世界上，还没有哪个势力的海军能打的赢这么多标枪级战舰，更不用说补给舰的后方和两翼还有那么多铁王八，他们就算真的冲破层层阻隔来到了补给舰的边行，那也是有的进没得出啊。就是这种傲慢的态度，让欧丽拉城的舰队得到了一个千载难逢的良机!
战舰再强大，但驾驶战舰的终究是活生生的人!
是人那就得吃饭喝水!这是任何神术，任何技术都无法替代的事情。
要论战斗力，这二十艘战舰的确无法和矮人那些庞然大物相抗衡，但倘若断了他们的补给那就是另外一回事情了。察觉到了这个致命的失误后，比约恩和哈弗丹当即修改了战术，将目标对准了敌方被重重包围的补给舰。就这样，哈弗丹的八艘战舰成功的绕开了五艘铁墙级战舰，朝着矮人的那些补给舰飞涌而去。
主舰队的矮人指挥官们显然也意识到了这件事情，但这个时候似乎已经晚了
补给舰以及周围的铁王八吨位实在太大了，想要短时间改变姿态根本来不及!他们所能做的，就是利用前方那二十多艘标枪级战舰抵挡!二十比八。这要放在以前，矮人压根就不会考虑胜负的问题，只会以为对方是不知天高地厚的傻子。
但经过了刚才的战斗后，所有的矮人都把心吊到了嗓子眼里。
“冲啊!”
哈弗丹一袭白衫站在船首，一边怒吼着一边率领舰队朝数倍于自己的敌方而去。










第二百四十七章羽族的复仇
双方的战舰刚刚一接触，哈弗丹便立即用火炮来告诉对方，什么叫做摧枯拉朽!
与比约恩的那十二艘战舰不同，哈弗丹的这八艘战舰可都是由雪风级战舰组成，其迸发出来的战斗力可比那十二艘战舰要强的多。
他们的第一轮炮火齐射，直接报销了对方两艘战舰，重伤了四艘战舰，其火力简直无可比拟，就犹如刺入黄油的热刀子一般，没有受到任何的阻碍。标枪级战舰虽然数量多，但苦于火力微弱，根本无法发挥出他们的力量。至于接舷战那根本就是个笑话，矮人的弓箭在火枪面前完全抬不起头来。
最终标枪级战舰的舰长们不得不放弃传统的战术，用上了最原始也最古老的方法来攻击这些火力怪物撞击
他们不惜一切代价想要截停这些雪风级战舰，让他们远离补给舰。
不得不说这样的战术还是有一些效果的，只是他们醒悟的太晚了。
三艘雪风级战舰在冲锋的路上被对方给阻挡，但也仅仅是阻挡而已，这些标枪级战舰的舰身还没来得及靠近就已经被打成了筛子，就更不要说撞沉这样的事情了。
最终，矮人们只能眼睁睁的看着剩余的雪风级战舰抵达了补给舰的前方，然后露出了他们侧舷的火炮开始输出!
“给我打!!打沉他们!”哈弗丹对火炮手们怒吼着
一时间所有的火力全部倾斜了下去。
也许是为了能装载更多的货物，亦或者是矮人压根就不认为有海军能突袭他们的补给舰……总之他们并没有为这些补给舰装备上厚厚的铁甲，它们的全身都由木头制造，在强大的炮弹面前，这些木质的船身根本不堪一击。
很快第一艘补给舰便已经开始缓缓的倾斜!
拉费伦瞠目欲裂。他很清楚这些补给舰对他们来说意味着什么，战神级战舰可以沉没，但这些战舰绝对不能倒下。他命令所有的战舰不惜一切代价，一定要阻止这些雪风级战舰!
然而笨重的铁王八行动起来实在是太慢了，等他们终于够得着这些雪风级战舰的时候，已经有四艘补给舰沉没，大量的矮人从战舰上跳了下来，疯狂的喊着救命。
这时候，五艘铁墙级战舰与两艘战神级战舰才进入了自己的射程范围之内，然后朝着欧丽拉城的战舰开始发动攻击。
虽然城弩的发射频率很慢，但架不住它们的数量实在是太多了!一轮射击之后，哈弗丹就意识到他们必须得跑了，否则全部都得交代在这里。
但看着近在咫尺的补给舰，他是万分的舍不得
再给我一个小时!一个小时以内，他们绝对能把矮人所有的补给舰都报销了!
可就在哈弗丹准备发布撤退的命令时候，天空中却冷不防的几个阴影一掠而过。
哈弗丹抬起头，只见五十多名羽族战士张开翅膀，朝着远处的舰队飞了而去。
“是羽族!哈哈哈!他们来的正是时候!”哈弗丹道：“继续给我射击!一定要把他们的补给舰全部打垮了!”
“遵命!”
这五艘战舰像是暴风雨飘摇下的小舟，顶着大量的城弩继续火力输出!
矮人战士们也发现了羽族的存在。只不过对于这些老对手，矮人们大多嗤之以鼻。
羽族的实力他们实在太清楚不过了!他们唯一能有杀伤力的方法就是俯冲向下趁机拉动弓弦。可羽族的弓箭质量太差，箭术也很一般，所以每次攻击杀伤力有限，更不要说对战舰本身产生威胁了!
而在俯冲的过程中，羽族本身也相当的脆弱，毕竟为了减轻重量，羽族的身上只裹着一层布，根本没有任何防御可言。而他们的翅膀只要受到任何的伤害，都有可能使他们直接从天空中摔落。
换句话说，羽族的攻击本就是一种以命搏命!但面对装备着铠甲又数量众多的矮人来说，这所谓的以命搏命根本就是送死!
“盾牌保护城弩手装填!不要被羽族吸引了注意力!继续攻击战舰!”战舰上，几个矮人水手长大吼着。
从他们发出的命令来看，他们压根就没有把羽族的攻击当成威胁，甚至没有像往常那样组织弓箭手在甲板上严阵以待。对矮人来说，他们的敌人是眼前那些雪风级战舰，至于羽族么!肯定只是被派来吸引他们仇恨的。
羽族很快便来到了矮人的上空
只见他们娴熟的拿起背在背上的炸药包，熟练的点燃引信。
几乎每一个羽族都和矮人有着血海深仇!
为了能够报仇，他们在岸上不断的练投掷，练俯冲，每天训练的强度让欧丽拉城的水手们都感到汗颜。很多时候比约恩不得不要求羽族停止训练勒令他们休息，免得等战争真的到来时候他们反倒精疲力竭
所有的一切，就是为了今天这一刻!为了能够报仇，这些羽族早已经不惜一切代价了!
“俯冲!”
“这是为了我的父亲!”
“这是为了我的弟弟!”
“姐姐!我帮你报仇了!”
无数的炸药包如同雨点一般朝着下方的战舰飞去，并且在甲板上炸裂了开来!
轰轰轰!
一时间甲板上人仰马翻，到处都是爆炸产生的火花，矮人战士们被炸的肢体破碎，血肉横飞，大量的城弩被炸毁!这使得哈弗丹受到的压力一下子少了许多。
但这只是一个开始，第二波的羽族的攻击很快便来了，又是一轮轰炸，直接把矮人甲板变成了人间地狱，焦黑混合着鲜血，腥臭与火药味交织在一起。
这些死里逃生的矮人水手们何时见过如此惨烈的景象，一个个软瘫在了地上，过了很久才回过神来，然后朝着一边疯狂呕吐起来。
而就在这时，哈弗丹也结束了最后一轮齐射，他们急忙调转了航向，朝着北辰岛而去。在他们的身后是一片狼藉的矮人舰队，以及一艘艘正在向下沉没的补给舰。










第二百四十八章穷途末路
矮人的旗舰上。
拉费伦以及一众矮人神官目瞪口呆的看着眼前的一切。
在火炮和羽族的双重攻击下，他们竟然败的这么凄惨!即使是当初同精灵的战争，他们的舰队也没有那么巨大的损失!
六艘补给舰全灭，四十艘标枪级战舰仅剩下十二艘，铁墙级与战神级的战舰虽然都还飘扬在海面上，但他们的甲板上被轰炸的一塌糊涂，尤其是非旗舰的另一艘战神级战舰，船舷上的城弩被毁去了一大半。
没有了城弩的矮人战舰，就好像老虎被拔取了利爪也尖牙，除了体形巨大以外已经没有什么进攻手段了。
反观欧丽拉城这边，二十艘战舰被毁去了四艘，而且这四艘都有着风帆和木轮子，换句话说这几艘战舰都不是欧丽拉城的正式战舰，都是由商船改造的残次战舰!真正的主力战舰都还健在。
这个消息要是传出去，拉费伦的职位肯定是保不住了，甚至连命都有可能保不住。这可是自魔族战争之后，矮人的海军遭受过的最大败绩。
但是现在的拉费伦，显然已经不再思考自己的职位以及生命的问题，要是在不想出点办法来，整支舰队都有可能交代在这里。
没有了补给舰，他们接下来的仗要怎么打。
拉费伦再次把那几个英灵殿的神官拉了过来
因为之前没有听拉费伦的谏言，贸然进攻北辰岛，如今这几名神官自然没脸再见拉费伦，一个个托病的托病，受伤的受伤，反正就是将指挥权一股脑的全部都给了拉费伦，这让拉费伦气愤无比，但他也没有什么办法，只能重新担起大梁开始收拾残局。
“这帮神职人员，关键时刻就溜之大吉!实在是太过分了!”副官生气的道。
“现在说这些还有什么用呢!”拉费伦叹了一口气，然后道：“如今败局已定，我们得想办法将损失降到最低才是。”
“败局已定?大人言重了吧!”几个舰长道：“虽然我们标枪级战舰损失惨重，但对方显然也无法击沉我们的战神、铁墙级战舰，只要有他们在，我们依然可以夺下整个北辰岛。”
“夺?要怎么夺?”这时一个舰长道：“北辰岛上的火力你们又不是不知道!我们的舰队还没靠近，估计就会被打成筛子!更不要说还有羽族在场。”
“可他们也攻不破我们啊。”那个副官道：“我们大可以把战舰直接靠上北辰岛，然后让水手冲下战舰去!今天我们的战舰虽然损失惨重，但欧丽拉城的舰队似乎并不打算追杀我们落水的水手，所以我们的战士数量依然有优势。
“对方的火枪也不是吃素的!”这时另一个舰长道：“我们的这次失败，最主要的原因就是对欧丽拉城的估计不足，对火器的估计不足!一如之前的精灵一样!但下一次就不会了!更何况芙兰的火炮都是公开售卖，随意仿制的，我们也可以将火炮装上战舰!以我们帝国的产能，迸发出来的力量一定比欧丽拉城强。”
这话一出，在场的所有人都点了点头。
这次他们会输，主要还是吃了战舰火力的亏!
但火炮这个东西，既然连兽人都能仿制出来，他们自然也不在话下，只不过因为矮人内部的工业自成体系，再加上对火炮的轻视，这使得帝国内部至今都没有将其真正列装。
但相信经过这一次海战之后，帝国内部所有人都能意识到火器的重要性!等到他们也像欧丽拉城一样，将火炮搬运到了战舰之后，双方的火力将再次达到一致，而矮人这边不但拥有着连火炮都无法攻破的铁甲舰，而且他们的产能(至少他们认为)也远高于欧丽拉城。
到时候只要再给他们几年功夫，重新制造出一支新的火炮战舰，他们又可以在无尽洋上所向披靡。
然而就在众舰长认为撤军是最好的计划时候，却听得拉费伦长叹了一口气，然后道：“恐怕我们没那么容易离开了。”
“为什么?”副官道：“您的意思是，芙兰不会放我们离开?”
“不…….”拉费伦道：“经过这场战争后，欧丽拉城的舰队损失也不在少数，只要我们想离开，他们也奈何不了我们。但关键是，那几位神官大人会让我们离开么。”
“他们有什么理由让我们继续战斗下去!”一个舰长义愤填膺的说道：“本来这次失败就是他们一意孤行导致的!如果当初听大人的，先进行一波试探性攻击，我们至少能知道对方的火力会如此恐怖，接下来必然会谨慎行事，也不会被他们把补给舰砸了。”
“是啊……他们也很清楚，这次的失败应该由他们来负责。”拉费伦道：“所以他们才更不会让我们离开了!我想他们一定会让我们铤而走险向北辰岛发动攻击!如果能攻下来，至少抓住芙兰也能赢的最终的胜利。”
“那如果我们攻不下来呢?”一个舰长试探性的问道。
“那我们就会全员葬身在这里!”拉费伦看了他一眼，用冰冷的语气道：“而他们一定会想尽办法逃离战场，等回到了帝国，这里的战况还不是任由他们来蛊惑。”
“可恶!身为神明的使者，他们怎么可以做出这么卑鄙的事情!”副官道：“我看我们不如把他们绑了!或者干脆杀了，然后假装他们在战争中战死!这样帝国内部就由我们来说了!再说了，我们也没有欺骗长老会，只要把实情说出来，他们一定能理解大人您的。”
“你还是太年轻了!”拉费伦道：“恐怕这个时候，他们已经逃跑了，想抓也来不及了!”
“什么!”
“而且……”拉费伦道：“你觉得芙兰为什么好心的没有去击杀落水的水手呢?真的是因为她仁慈么?”
“那……是因为什么原因呢?”
“因为我们的补给船没有了!而船上的人数越多，就意味着补给压力越紧张!”拉费伦道：“以现在的补给数量，舰队根本撑不到回国的那一天!甚至连进攻比耶松港的补给都不够!”
听到这句话，在场所有的矮人都愣住了。
“现在摆在我们面前的唯一选择，就是进攻北辰岛。”








第二百四十九章强行攻击
第二天清晨，晨曦的光芒重新照耀黑暗的无尽洋。
乘着这光芒，矮人的战舰缓缓的朝着北辰岛驶来。这次打头阵的已经不再是标枪级战舰，而是个头最大的战神级。跟在战神级后面的则是十艘铁墙级战舰。
也就是说，矮人打算亡命一波了。
不过这也在欧丽拉城的计划之中，他们打掉补给舰，目的就是为了切断矮人的后路，让他们只能进攻北辰岛，与岛上的岸基炮作战。
当战舰进入了岸基炮的射程后，比约恩并没有直接命令开火，他很清楚最远的距离命中率太低，也没有办法对他们造成有效的杀伤。岸上的火炮手们一直在等待，等待着战舰离他们更近，而船上的矮人水手们也一个个如临大敌，焦急的等待着必然会落在他们头上的炮弹。
痛苦前的等待，永远是最漫长的。
当太阳即将抵达正中的时候，缓慢的战神级战舰终于抵近了海岸线，而就在这个时候，火炮终于开始了怒吼!
随着一阵阵的爆炸声响起。子弹朝着战舰飞速而去。
欧丽拉城的岸基炮连铁墙级战舰都的铠甲都打不穿，想打穿战神级战舰那就更不可能了!所以比约恩也放弃了使用传统的火炮，清一色改成了燃烧弹。
这些燃烧弹本来是用来对付亡灵的，现在则换着用来对付矮人。
只见燃烧弹如同雨点一般从空中降落而来，砸中了矮人战舰的甲板，紧接着无数的火焰升腾起来。
矮人水手们显然没有想到欧丽拉城还有燃烧弹!(毕竟在前一次海战中从未使用，让他们掉以轻心)，在如此短的距离，在如此密集的弹雨下，很快甲板上便已经是一片火海，这让原本操纵城弩的水手都不得不放下了手中的活，转而去扑灭火焰。
而就在这个时候，羽族再一次出动了。
乱作一团的矮人显然已经没有余力组织进攻去对付天空中的羽族了，只能任凭他们在自己的头顶翱翔，然后将手雷、炸药包等东西丢下来，继续在甲板上制造混乱。
在持续不断的轰炸中，第一艘铁墙级的战舰便陷入了火海之中。火焰顺着被击穿的甲板一路向内蔓延，并最终烧到了船舱里。
船舱里到处都是易燃物品，没过多久火焰就开始疯狂的肆虐起来，甲板中顿时成为了人间地狱，走投无路的矮人们纷纷从甲板中跳了下去。跳到海里至少还有一线生机，要是继续留在船上只能被活活烧死。
第一艘，第二艘，第三艘
火焰高高升腾起来，慢慢的吞没着这些海上的钢铁怪物。
没过多久，已经一半的铁墙级战舰因为燃烧而停止了航行，剩下的战舰也好不到哪里去，甲板上忙做一团，他们根本无暇去操纵城弩，只能任凭他们在火焰中发烫、变形，最后毁坏。
当那艘战神级旗舰上的攻城弩全部被毁坏的时候。拉费伦直接瘫坐在了椅子上。
他本以为凭借己方坚实的船身以及战士数量优势，还能有一战之力，但现在看来自己的想法实在是太过幼稚了。燃烧弹加空中的轰炸，直接瘫痪了他们的所有攻击手段，让他们根本无法对岸上的火炮产生威胁。
而且就算城弩都还健在又能怎么样呢?岸基火炮周围的防御可以说是固若金汤，那可是层层水泥浇筑的炮壳。不要说城弩了，就是拿火炮轰也不一定轰得开。
又经过了几轮轰炸后，所有的战舰全部瘫痪在了原地，矮人水手们自顾不暇，根本无力再去操纵船只。
而就在这个时候，一艘又一艘的欧丽拉战舰从海域周围杀了出来，直逼矮人的战舰。
虽然在雪风级战舰面前，战神级战舰就像是一个无比巍峨的巨人，但现在这巨人的身上已经千疮百孔，空有着虚弱的躯壳罢了，甲板上的矮人士兵死的死伤的伤，侥幸存活下来的人也早已失去了士气，等待着死神降临的时刻。
欧丽拉城的战舰抵上了对方，然后便向着战神级战舰攀爬了上去。矮人们瞬间明白了欧丽拉城的战略目的，既然打不穿你，那就占领你!各个舰长立即组织水手准备抵抗，只是这些水手刚一露头就被火枪给压了回去，在接敌火力上矮人差的实在太远了。
轻松占领了甲板后，接下来的事情就简单了许多
不得不说手雷是一个突击进攻的绝佳手段，更重要的是基层的矮人士兵压根就没意识到敌人有这样的手段，往往前一秒他们还叫嚣着可以依靠铁门防守直到老死，下一秒一个圆滚滚的东西就飞了进来，紧接着就是巨大的爆炸，破片乱飞。
突击的速度非常快，没过多久那几艘铁墙级战舰便全线被攻破。
“欧丽拉优待俘虏!放下武器!”
“欧丽拉优待俘虏!放下武器!”
一声声熟悉的劝降口号响彻矮人的战舰之中。这个口号曾经对罗尔人、对费鲁曼人、对北境诸国，对精灵喊过，现在终于轮到矮人们了。
矮人水手们见大势已去，于是纷纷放下了手中的武器，一个个狼狈的被带出了船舱，被带到北辰岛上去。
当然并不是所有战舰都能这么顺利的突破，旗舰上的矮人抵抗的就格外顽强。比约恩率领部队几次突袭，很快就占领了船舱的前两层以及动力核心，然而更多的矮人围聚在拉费伦的身边继续负隅顽抗。
他们凭借着复杂的船舱结构，竟然硬是顶住了比约恩的进攻。
比约恩尝试劝降，尝试突袭，用了各种办法也没有攻破对方的防线。
不过他并没有继续强行突破的意思。比约恩很清楚，眼前这几百个矮人已经弹尽粮绝，现在还能凭借着一腔热血作顽抗，等饿他们几顿，士气大跌之后，那就是另外一回事情了。
既然已经胜券在握，那又何必急于一时而牺牲了己方战士的生命呢。于是比约恩命令士兵们守住几个要害位置，将矮人们牢牢的围困在里面。









第二百五十章陷落
经过了一天激战后，矮人们早已经饥肠辘辘，口渴无比。然而这两百多号人，身边除了有限的一部分吃食外什么都不剩下。当战舰被攻陷后的怒火慢慢消退，一股无名的绝望便笼罩在了他们每一个人的心头，尤其是当夜幕降临的时候…
黑暗让整个船舱一片漆黑，他们没有任何照明的东西，只能说服自己适应这黑暗的环境。这还不是最致命的，如今的他们还要时刻神情高度紧张的状态，对面可能便会趁着夜色向他们发动攻击。
“大人，您吃点东西吧!从早上到现在您都没有吃过任何的食物。”
副官看着有些憔悴的拉费伦，于是递上了珍贵的干粮和水。
拉费伦看了一眼这些干粮和水，于是道：“把这些给受伤的战士们吧，他们比我更需要。”
“可是您…”
“去吧。”拉费伦没有再说什么。
“是。”
副官走出了房间，却看到走廊里七歪八扭的躺着许多矮人战士，他们怀里抱着武器，眼神涣散，一动不动的躺着。不知道的人还以为这些是一具又一具的尸体呢。
拉费伦将这些珍贵的水和食物分配给了受伤最严重的战士，他正准备回到拉费伦的房间，却突然闻到了一股刺鼻的香味。
那是食物的香味!!
这是怎么回事??难道说有人找到了食物然后私自分了吃了?但转念一想也不对，干这种事情肯定要偷偷摸摸的，怎么可能会如此大张旗鼓，就好像生怕别人不知道。
副官循着香味一路探查而去，很快便找出了这些味道是从哪里来的。
弄出这种食物芳香的并不是他们，而是对面的欧丽拉人!他们故意在外面放上了烤肉架子和美酒，在那边大快朵颐!
这帮混蛋!这是人干出来的事情么!
不仅如此，他们吃饭的声音还特别响，深怕里面的矮人不知道是怎么一回事情。
矮人本就嗜酒如命，听着那敦敦敦的声音，再闻着酒液的芳香，这对他们来说简直就是一种折磨。
然而最致命的还不是这些。
再酒足饭饱之后，这些欧丽拉城的战士竟然开始聊起了家常
“看看这个画像，可爱吧，这是我女儿，等这里的仗打完我就可以回去看她了。”
“等打完了仗，我就要回家解决了，到时候你们可一定要来参加婚礼啊。”
“战争可真是凶险啊!幸好这一场仗我们赢了，回到家我要好好孝敬一下家里的父母。他们也不容易。”
这些欧丽拉城们一边聊着天，一边畅想着家乡的亲人，言辞中都是对生活的向往，对希望的向往。
然而这些‘暖心’的话被矮人听到，简直就像是毒药一样。他们也有自己的孩子，也有自己的家人，然而如今他们却只能窝在这暗无天日的地方，甚至不一定能活着出来。
很快，黑暗的船舱里就传来了低声的啜泣声。
副官听在眼里，却又不知道怎么去安慰他们，怎么去提振士气。
因为就连他自己也开始思念起了家里的亲人，他也不想死在这里。
一个晚上就这样过去了。
然而当清晨的光芒从缝隙撒入船舱，驱散了黑暗与寒冷之后，矮人们不但没有感受到任何希望，而是陷入了更深的绝望。
他们还能撑多久，还需要撑多久。
透过缝隙，矮人们可以看到远处北辰岛的情况，却发现北辰岛的空地上竟然围坐了许多的矮人俘虏。他们没有受到虐待，而是聚在一起享用着食物。
欧丽拉人的确像他们所说的那样，优待俘虏(在他们眼里，没有虐待就是优待了)。
这下所有矮人都沉默了。此时的他们早已经无心反抗，然而他们又不敢将这句话说出口，只能主动祈祷自己的长官们能想开了，带着他们投降，结束这场必败的战斗。
作为长官的拉费伦当然也察觉出了手下的心态变化。
他知道以现在的士气，如果欧丽拉城的战士发动突袭，他们无论如何也无法抵挡。
于是拉费伦长叹了一口气，然后对手下道：“今日不同往日。这次战争的失利错并不在你们，而是在我们这群指挥官身上。你们是英勇的战士，已经用实际行动来证明了自己。”
说到这里，拉费伦顿了顿，然后道：“我们是在错误的时间，错误的地点，打了一场错误的战争。这不怪你们……所以想要投降的，自己去吧。”
听了这话，这些矮人战士们一个个如释重负。
随着第一个人缓缓的举起双手走出了船舱，越来越多的矮人战士便跟在了身后，到了后来诺大的船舱里面便只剩下了拉费伦和他的副官。
“你也走吧。”拉费伦道：“我没有记错的话，你的孩子才刚刚两岁，她需要你这个父亲。”
“可是……舰长你……”
“我毕竟是矮人帝国的舰队司令。”拉费伦道：“哪怕我们无尽洋舰队被长期架空。”
两人正说着的时候，一群欧丽拉城的战士已经冲了进来，他们很快便找到了拉费伦的所在地，瞬间一把把长枪便直指着眼前的这个老人。
“放下枪。”这时候比约恩对自己的手下道：“拉费伦先生。我们城主说了，您是一位值得尊敬的对手，我们不会对您做什么!所以请跟我们一起下船吧。”
“值得尊敬?我输得这么惨竟然还值得你们尊敬?”拉费伦自嘲的笑了笑。
“您已经竭尽所能做了自己所有该做的事情。”比约恩道：“请!”
拉费伦知道，自己作为战败的将领，本不应该受到对方这样的礼遇。于是他也不再说什么，默默的跟着一众欧丽拉战士下了船。
踏上星辰岛的那一瞬间，他下意识的看了一眼远处的战舰。
太阳已经高高升了起来，映衬的这些战舰格外的渺小。他第一次发现，原本让他一直惊叹的战神级战舰，现在似乎也不过如此。









第二百五十一章羽族栖息地
几天之后，北辰岛大捷的消息传遍了整个主位面。
欧丽拉城再一次用实际行动震撼了所有的势力。
曾经不可一世的海上霸主，竟然真的被欧丽拉城给打败了，无尽洋舰队几乎一半的战斗力全部葬送在了北辰岛的周围，而欧丽拉城用来战斗的，仅仅是二十艘战舰而已。
大家都很清楚，参加海战的还不是芙兰的全部水面力量，真要打起来恐怕华尔港都要被占领。
最关键的是，欧丽拉城从发展海军到现在才过了多久，在如此短的时间里，他们竟然能够挑战矮人的海上霸权。
一时间所有人都为之侧目。
当然，这些势力也很清楚，这并不是因为矮人衰退了。他们在海上的力量还是非常强的，只是因为火炮兴起了后，矮人的火力已经严重不足，传统的远程武器城弩在新式武器上面早已经不值一提。
火器的出现，让大家的火力重新被拉到了一个新的起点。
但火器这种东西不同于精灵的树船或者矮人的机械核心，你能造，我也能造。
相信经过这一场战争之后，其他的势力都会积极的模仿欧丽拉城的海军，将火炮搬到自己的战舰上去。
如果说之前的奥尔加顿之战改变了陆军，那北辰岛之战就是彻彻底底的改变了海军。
当然有些东西并不是说变就能变的!
把火炮搬上战舰可并不是这么简单的事情，水手的培训，火炮的摆设位置，火药库的存放以及日常维护，这些都是大事情。海上潮湿，一旦这些东西没做好甚至会导致火药全部报废。那这些火炮不就成了废铜烂铁，甚至还不如传统的弩架有用呢。
更重要的是，其他势力的火炮产能相当有限，己方的陆军都还来不及满足，就更不用说海军了。这也是为什么至今没有势力把火炮大规模列装在战舰上的原因。没有紧迫的需要，也没有产能支撑。
但现在情况就不一样了。
火炮在海军上的效果远远的超过了大家的预想，这对传统的海军已经形成了碾压。这也意味着只要己方能造出这么一艘火炮战舰，对周围的领国就是降维打击。同理，一旦领国装备了这样的战舰，那自己这边的海防就等于形同虚设。
在这种互相猜疑的情况下，一些依靠海上贸易为生的势力便不得不将重金花在战舰之上，同时也带动了周边势力的海防建设。一时之间舰炮的需求量便水涨船高，当然，如果能购买到成品的战舰那就更好了。
而现在唯一拥有火炮舰全产业链的自然非欧丽拉城莫属。
一时间各个势力的目光都望向了欧丽拉城。
不过现在芙兰的产能本就不足，生产出来的战舰都不够扩充自己的海军舰队，就更不用说拿出去卖了。
当然，这些都是后话。
北辰岛胜利的影响不止于此，原本还人心惶惶的比耶松港一下子便稳定了!港口的货物交易一下子又重新趋于了平稳，之前暴涨的价格也重新回到了正常的位置。
芙兰向整个主位面的势力证明了自己，证明了欧丽拉城有能力保护自己的航线，保护自己的盟友!也挫败了矮人的阴谋。
不过矮人的损失可不止于大半个舰队。
这场海战的失败，对这个超级海洋帝国的声望损失简直不可估量!
矮人对航道的掌控，对海洋的制霸全都仰仗于其独步天下的海上力量，一旦其他势力察觉到矮人的虚弱，甚至可以与他在海上一较高下的时候，这些航道能否继续被矮人掌控，那就得打一个问号了。
当然了，这就不是芙兰所关心的事情了。
北辰岛之战虽然结束了，但包围羽族的战役还在继续着。
在战争爆发之前，芙兰便先后派了两支舰队前往羽族的栖息地，经过了连续的加速赶路之后，第二波战舰终于追上了哈拉尔，并且将矮人的阴谋告诉了他们。
哈拉尔当机立断，将所有的雪风级战舰全部聚集起来先行赶往羽族栖息地，并最终赶在矮人之前抵达。
他们抵达后没多久，矮人的战舰便出现在了海平面上。可以想象如果他们没有这么不知疲倦的加速，等待他们的就是一整个被屠戮殆尽的岛屿了。
为了保护岛上的羽族，雪风号战舰们便悍然向矮人舰队发动了攻击，双方在海域上展开了激烈的战斗。
战斗一开始，矮人的标枪级战舰便损失殆尽，但面对矮人的铁王八，这些雪风级战舰也没有什么好办法，没有燃烧弹没有羽族帮助的他们，他们只能围着这些铁王八不断攻击，直把对方的铁甲打的千疮百孔。
铁王八们受限于自己缓慢的速度，也没有办法拿雪风号们怎么样，双方就这样不断的在大海上耗着，好在雪风号的船员们可以上岛接受羽族的补给，但矮人们却不行，最终矮人们决定放弃这些烦人的雪风号战舰，链而走险强攻羽
族栖息地。
欧丽拉城的战士见状也下了船，组织羽族们与矮人展开了战斗。
在陆地上，欧丽拉城的战士数量明显处于劣势，但在熟悉地形的羽族战士的帮助下，他们硬是抵挡住了对方的攻击，而到了后来，临时学会使用火枪的羽族战士们凭借着高空优势，不断点射矮人，逼得矮人再也不敢前进半步。
双方就这样纠缠着，直到欧丽拉城的舰队主力抵达了战场。
这支舰队主力中，有着属于欧丽拉城的钢铁怪物——扶桑级。虽然扶桑级战舰的吨位只能与对方的铁墙级战舰旗鼓相当，但这已经足够了。远高于雪风号的火力立即打的矮人战舰找不着北，最终不得不仓皇撤出羽族的栖息地，继续与欧丽拉城打起海战。
不过双方的战舰毕竟谁也奈何不了谁，而矮人又不愿意放弃自己的战略目标，于是双方就在这海域上互相斡旋。
直到矮人这边收到了停战协议。









第二百五十二章和谈条约
随着两地矮人的战败，(芙兰的战争分数很快达到了百分之一百)芙兰掌握了绝对的主动权，迫不得已之下矮人便不得不发出停战请求，这让一直处于战火阴霾下的羽族也终于喘了口气。
北辰岛之战结束后，芙兰并没有把矮人的那几艘铁王八(其中两艘铁墙级被焚毁)拖回比耶松港耀武扬威，而是将其停泊在北辰岛内，并未向外展示战利品，也算是给了矮人们面子。
矮人们自然也明白芙兰这个举动的“善意”，于是便派遣了使者前往北辰港与芙兰接洽，并且表示愿意接受和谈，结束这场战争。
输了海战之后，他们便再也没有表现出像之前那般趾高气昂，而是将姿态放得很低，与芙兰商讨羽族的事情。他们表示愿意在羽族的事情上妥协，不再像以前那般追杀羽族。换句话说算是默认了欧丽拉城庇护羽族的事情，以此来让这场战争翻篇。
不过在战争开始之前，芙兰的本意就是维护羽族，总不能自己赢了战争只是拿回本就属于自己的利益吧!这不让你矮人帝国流点血，我这场仗不是白打了么。
当然了，芙兰也并不是恶魔，不会刮地三尺，更不会割地赔款去要求矮人。
现在的芙兰也并不缺钱缺物资，她缺的是对航道的影响力与掌控力，同样也是矮人的核心竞争力。
芙兰的要求并不“高，她要求矮人的海军势力必须撤出卡拉迪亚大陆，矮人在无尽洋北部区域，靠近卡拉迪亚大陆架的六个补给岛屿全部交给欧丽拉城。
矮人自然是一百个不乐意，只是可惜他们输掉了战争，整个无尽洋舰队几乎全灭，这使得他们已经无力与欧丽拉城角逐无尽洋。现在芙兰只是谋求无尽洋北部的权力，已经算“仁至义尽”，最终同他们便同意了芙兰的要求。只是他们明确表示，这些岛屿的交接仪式必须悄悄的进行，不能大张旗鼓。
超级大国喜欢面子，芙兰也向来会给他们这个面子，只要矮人愿意付出足够多的钱，芙兰甚至表示矮人的旗帜仍然可以继续飘扬在这些补给岛屿上。
至于那些还停留在北辰港的大号的铁王八们，芙兰自然也要好好的敲诈对方一笔。
这些战舰事关矮人的面子，所以矮人无论如何都会把这些战舰给赎回去，芙兰正好可以狮子大开口。最终经过了卡特琳娜的讨价还价之后，矮人以五百万魔晶币一艘铁墙级战舰，一千万魔晶币一艘战神级战舰为价格向芙兰购买了这些战舰，并且由他们在战争结束之后亲自开船来拖走。
而在矮人到来之前，这些战舰都会继续停泊在北辰港，这给了芙兰一个绝佳的机会去学习矮人战舰的设计。
虽说在海军战斗力方面，芙兰已经完全不畏惧矮人，而且矮人战舰的火力已经过时。但矮人毕竟当了几百年的海上霸主，在战舰设计上一定有着其独到的技术，尤其是大型战舰。
像战神级这样的庞然大物，放眼整个主位面也就只有矮人能够设计与制造，这一点即使是欧丽拉城也要虚心学习的。虽然他们也设计出了扶桑级这样的大型船只，但其中的工艺以及细节都还要慢慢摸索。现在有了现成的例子，芙兰自然不会放过。
于是芙兰连夜从比耶松港调来了大量的工匠，开始对战神级以及铁墙级两种战舰进行精确测绘，房间的尺寸，房间的排布…这些细节都没有漏掉
经过了严密的测绘后，一张张详细的剖面图便出现在了研究院的档案馆里，供船舶设计师来参考学习。而在测绘的过程中，欧丽拉城的战舰设计师们的确受益良多，相信经过了这次战争后，欧丽拉城也会拥有属于自己的大型战舰
解决完了条约以及这一堆铁王八之后，最后剩下的麻烦，就是这一群矮人俘虏了。
芙兰履行了承诺，非常优待这一群战士。
本来她还想像对待其他俘虏那样，用诉苦等方式来获取他们的好感，看看能不能培养出反对帝国反对神明的种子。
不过很可惜这一点在矮人身上并没有成功。
一来在重视海权的矮人帝国内，能够当上海军的显然不会是被压迫者，他们在国内有身份、有地位，也有着一份稳定的工作体面的薪资，所以不容易从这方面策反。
二来矮人帝国毕竟以生产力以技术为主导，而技术这个东西，无论怎么样都需要学习，绝对不会因为你血脉比人好，你就能天生领悟什么知识，血脉的影响远不如精灵这般根深蒂固
当然最终要的还是矮人帝国所处的伏尔萨斯平原本就富庶，帝国内部又有着大量黑兽人奴隶做脏活累活，加上矮人无以伦比的生产力，这使得即使是矮人的平民也能拥有体面的生活。
虽然矮人帝国内部的阶级分化也很严重，但毕竟帝国内所有的工厂都归帝国所有，帝国财政充盈，能够保障大部分平民的生活、生产和就业，不像精灵那样精灵贵族疯狂压榨下层精灵，甚至逼得一些精灵女子去别国从事风月行业
在芙兰看来，矮人解决贫困的方法，是奴役从南洋地区掠夺过来的黑兽人，实际上只是把苦难和贫困转嫁给了其他的种族。但不得不承认，因为这么做使得矮人天生对帝国有着非常强的认同。
这也是为什么之前用来对付罗尔人、精灵或者费鲁曼人的方法，在矮人这边行不通。
芙兰没有办法，最终还是宽宏大量，再让矮人交了一笔赎金之后，便放了这些普通士兵，至于军官们，就暂时先看押着。
不过从这些普通士兵的嘴里，芙兰到是能一窥矮人帝国的内部，也知道了为什么直到现在，矮人的军队内都没有配备火器。
矮人治理的方式虽然好，但因为国内机械核心的分配全部在英灵殿，各个行业今年能分配到的机械核心数量，损坏替换的机械核心……这些都要经过严密的规划，这使得矮人应对变化的反应有些迟钝。
毕竟那么多行业等待着分配到机械核心，能够被分配的数额越多，那么这个行业的发展就会越快，相应的从业人员得到的利益也就会越多。那可都是赤裸裸的利益，分蛋糕的事情从来没有小事。每次都是各个行业各个势力博弈的战场。
而具体到军工生产上，利益就更多了。
矮人的战舰已经几百年没有过革新了。作为造船厂来说，他们根本没有动力去优化这些战舰的火力!我们已经是世界第一了，干嘛还要损害自己的利益去升级呢?这些钱省下来给大家发奖金不香么?
火器来了，原本的城弩手要怎么办?新兵的训练要怎么办?这些都是需要思考的问题!别的国家因为生死存亡可能会大力推行，但矮人偏安在伏尔萨斯平原，没有外辱强敌，没有内忧外患，只想维持原状。
这也是为什么矮人作为第一批购买了火器并且成功仿制的势力，却到现在也没有大规模列装的原因，明明他们的生产力和技术高出其他势力一大截。
锻造厂新建生产线需要机械核心，但想要机械核心就得英灵殿给予。然而英灵殿的神职人员大部分时间都在教堂里度过，对局势的把控明显不如一线人员，再加上军队这边对新武器也并不上心，一来二去火器的制造就这样搁置了，进展非常缓慢。
只有被打疼了，矮人才能够有所反应。只是这个代价可就实在是太大了。无尽洋舰队全灭不说，就连舰队总指挥也成了芙兰的阶下囚。
但最重要的是，现在反应过来是不是已经晚了一点。
他们真的能追得上日新月异的变化么?









第二百五十三章拉费伦的困惑
吱嘎。
地牢的门被打开了。
不过与其说这里是地牢，倒不如说这里是一个处于地下的旅馆，地牢里面干净整洁，没有积水，没有垃圾，更没有乱窜的老鼠，一日三餐还能得到供应。唯一与旅馆不同的，大概就是外面森严的守卫。
打开门后，芙兰带着几名手下信步走入了最里面也是最豪华的一个房间里。
此时住在里面的正是无尽舰队的总指挥拉费伦。
“芙兰城主。”拉费伦放下了身边的书，望向了芙兰。
“告诉你一个好消息。”芙兰笑着道：“我们与贵国的和谈已经结束了。贵国同意赎回你们这些军官，再过几个月，你就可以搭成战舰回国了。”
“这对我来说算是一个好消息么。”拉费伦苦笑道：“等到了帝国，我不还是要被囚禁么。甚至被囚禁的环境还不如这里好。”
“这场战争的失败并不是你的错!”芙兰道：“贵国的高层应该也能理解这一点吧。”
“理解归理解。”拉费伦道：“但终归是要找一个人来承担战争失败的全部恶果。英灵殿显然不会惩罚他们自己人，而且随军的神职人员早就抢先一步回了国，他们肯定在帝国内部大放厥词，把所有过错都推到了我的身上。芙兰城主消息灵通，你是否知道他们是怎么栽赃我的么?”
“额......”芙兰想了想，然后道：“他们说你瞻前顾后，错失良机。而且还一意孤心准备进攻比耶松港，若不是他们阻止，到时候只怕酿成更大的灾祸，输得更惨。”
“我就知道。”拉费伦似乎一点也不感到意外，他继续道：“如果我当时真的进攻了比耶松港，城主会怎么应对。”
“我会派遣八艘战舰来拦截你们。”芙兰道：“说实话，这些神职人员也不完全是栽赃么……如果您真的进攻比耶松港，可能会输得比现在更惨。比耶松港的岸基炮也不是摆设。
“那占领港口?”
“占领港口更是无稽之谈。经过了战斗后你也知道，装备了火器的部队根本不是矮人水手能抗衡的!在陆地上我们欧丽拉城的军队是是王者。没有魔像的你们根本无法阻挡几万火器部队。到时候这场战争的结果将会完全的暴露在所有势力之下，连收场都做不到。”
说到这里芙兰笑了笑，然后道：“当然，你这么做的确会给我带来不小的麻烦。毕竟比耶松港是我们的经济命脉，如果你真的狠下心击沉、驱赶沿途的商船，我们的损失将不可估量。只不过真这么做了，矮人的名声也会大损。这是一种双输，最终得利的只会是在一旁看戏的精灵。”
“我们的一举一动都掌握在你们的手里。再加上武器比你们差。”拉费伦无奈的道：“这场战争我输得心服口服。”
“拉费伦先生，我到是有一点想不通。”芙兰道：“羽族的飞翔能力对一个海上大国来说，应该是非常有用的。你们为什么不招揽羽族呢?反而要将他们赶尽杀绝，生生的逼成仇敌呢?”
听了这话，拉费伦明显愣住了。
“怎么?难道说你们从来就没有考虑过这个可能性?”芙兰有些疑惑的道。
拉费伦皱紧了眉头，然后才缓缓道：“从我们出生到现在，就一直被灌输着羽族是一个肮脏、邪恶的种族。他们只知道劫掠，只知道屠戮，还给我们看了许多他们厮杀残忍的案例。所以任何一个矮人都不会考虑与羽族并肩作战
“可是….”芙兰正想说什么，却直接被拉费伦打断了。
“我知道城主想说什么。”拉费伦道：“我与羽族接触的次数并不少，当然知道他们不是这样的种族!也知道羽族劫掠的真实原因，正是我们几个海上势力对他们的赶尽杀绝!但也正因为这么多年的言传身教，让矮人对羽族的仇恨已经深入骨髓，想要招募羽族的阻力非常大。”
“是谁一直在灌输你们这个观念呢?”
“英灵殿。”拉费伦毫不犹豫的道。
“这就奇怪了!”芙兰道“难道英灵殿不知道羽族的战略意义么?”
“神官老爷们的心思，岂是我们这些凡人能够揣测的。”拉费伦苦笑道：“如果城主对矮人与羽族的恩怨感兴趣，为何不直接问问羽族呢?”
“他们…芙兰道：“他们被追杀了那么久，又不断的更换着栖息地，早就丢失了大量属于他们的历史。不过他们曾经说过，在伏尔萨斯大陆上有一个强大的羽族帝国，叫做千羽帝国。只是后来被矮人给覆灭了，你知道这一回事情么?”
拉费伦皱紧了眉头，良久才摇头道：“我不知道……如果羽族真有辉煌的历史，神官们也显然不会告诉我们。”
“难道是你们的矮人之神和羽族有仇?”芙兰道：“刻意抹杀羽族在这个世界的存在。”
“也许城主可以去抓捕几个矮人的神官来审问，说不定从他们的嘴里能得到点什么消息。”拉费伦笑着提议道。
“这样的提议可不应该从舰队总指挥的嘴里提出来的啊。”芙兰挑了挑眉。
拉费伦道：“说实话，我也很好奇我们为何会对羽族如此深恶痛疾。但是在矮人帝国，英灵殿是一个高高在上的神秘之地。他们管理着机械核心的发放，充能以及运行!用这种方式控制着整个帝国的命脉，同时又用厚厚的砖头和石块把自己封起来，外界并不知道这些神官到底在做些什么，有时候甚至连我们自己都不知道，我们到底信仰的是什么。所以如果城主探听到了相关的秘密，希望能与我分享。”
与拉费伦匆匆寒暄了几句后，芙兰便离开了地牢。
看来与精灵那种全民狂热信仰不同，矮人对矮人之神的信仰并没有想象中的那么牢固。然而从近百年的情况来看，矮人之神可以说是主位面各个神明中最为活跃，也最为‘亲民”的神了。他彰显神迹的次数非常频繁，而且很多神迹都与民生息息相关，这与以往其他那些高高在上的神明完全不同。
但如此频繁施展神迹的一个神明，又似乎并不在意民众是否对其虔诚。
信仰是一个神明的全部!
这矮人之神还真是一个异类啊。









第二百五十四章圣女大人不想失业(推荐票加更)
又过了一个月，矮人便将所有的赔款与赎金打到了芙兰的账上。而芙兰则爽快的放了所有被俘虏的矮人战士，让他们自己开着那些停泊在港口的铁王八回到矮人帝国。
俘虏开被缴获的战舰回去，合情合理。
至此，与矮人的战争划上了一个圆满的句号，芙兰也成为了无尽洋北岸无可争议的海上霸主。
欧丽拉舰队主力带着羽族的全家老小抵达了卡拉迪亚大陆，这里已经为他们准备了家园!
当然，这个搬家的工程非常宏大，第一批入驻的都是羽族的老弱妇孺，之后还需要连续往返许多趟才能完成，整个过程甚至要持续整整一年，史称流浪…···啪!
而在搬家的过程中，彼得列克谢也积极的联络其他羽族同胞，说服他们结束在大海上颠沛流离打家劫舍的日子，一起来卡拉迪亚建设新家园。
芙兰的这份举动，也受到了各个海上商会的推崇。羽族少了，也意味着他们不用像以前那样担惊受怕，毕竟大部分商船拥有的防卫力量很薄弱，平日里看到羽族就只能乖乖缴纳过路费的分。而多雇佣护卫就意味着多花一分钱，更不用说有时候那些守卫也会突然摇身一变成为海贼。
只是，当芙兰与各个部落的羽族对了一下“帐”后就发现，羽族外出劫掠的次数好像和各个商队被劫掠的次数有些对不上，甚至相差甚远。那么多起劫掠案件中，只有三分之一是羽族做的!甚至好多起惨绝人寰的屠戮事件都与羽族无关。
这其中到底发生了什么，那就只有天知道了。
真正的张麻子只有一个，但假麻子却是遍地跑。
之前芙兰就在疑惑，羽族的目的是劫掠钱财，而且他们的运输能力有限，根本不可能把一整个舰队都搬空，更不用说用残忍的手段屠杀商队了，这对他们来说没有任何的好处。
现在，经过这一番对账之后，芙兰大概也能猜到这是怎么一回事情了。
随着战争的结束，芙兰也终于可以乘船返回了比耶松港了。她刚刚进入港口，就看到克里斯蒂娜在港口处等着她，
一见到芙兰下了船，克里斯蒂娜当即抱住了她，芙兰也亲昵的蹭了蹭克里斯蒂娜的高耸的胸口。
这个美丽的画面自然是被大量比耶松港口的民众所看到，一时间大家都议论纷纷。
如果放在以前，神罗教的圣女与欧丽拉城的城主抱在一起，那可是要引起轩然大波的!平时和魔物接触都有可能被冠上私通的罪名上烧烤架。克里斯蒂娜这么整一出，圣女的位置肯定是保不住了，甚至整个神罗教都要动荡许久。但现在不一样了。
随着这几年欧丽拉城势大，在民众中又有广泛的支持，如今的神罗教早就已经形同虚设，甚至掀不起舆论浪花来。
民众们发现，我们向十二柱神祈祷了这么多年，结果生活越来越糟糕，但芙兰来了之后却是给他们带来了翻天覆地的新变化，于是基层的民众都慢慢的淡泊了对十二柱神的信仰。
开玩笑!干活赚钱都来不及!谁有空去教堂做祷告啊!
而克里斯蒂娜也顺应民意，表示真正的虔诚不在乎形式，不必劳心劳累的来教堂祷告，更不必捐献自己多少分之一的收入!只要一心向善，做个慷慨大度的好人，那么十二柱神自然会保佑你。
就这样，这个盘踞在罗尔人千年的神罗教，这个与贵族斗了几千年，被用各种政令束缚打压的神罗教，如今被芙兰与克里斯蒂娜轻而易举的化解了。
克里斯蒂娜的改革一下子断了神职人员的财路，神职人员自然会反对。但以他们的实力哪里敢跟身后有芙兰撑腰的克里斯蒂娜叫板，只好乖乖的答应了这些改革措施。
当然，芙兰也不会赶尽杀绝。她先表示神罗教以后只允许在教堂等宗教场所布道、传播交易，并且不允许收钱。而作为回报，教堂的日常养护开支，神职人员的生活薪资都由欧丽拉城负担，每一个神职人员要经过考核，获得了证书之后才能上岗。
而之后神罗教的收入明细，也都必须公开透明。
这么做等于是神罗教把身家性命都交给了欧丽拉城，而欧丽拉城则维持神罗教的日常运转，从某种意义上也算是一个双赢吧。毕竟如果神罗教不合作，他们就会步了他们的老对手——贵族势力的后尘
现在神圣罗尔帝国的传统贵族有多惨，相信所有人都有目共睹。
而这些神职人员也算是有了正式编制，只要不做出格的事情，至少下辈子都能安稳的度过，不用担心被政敌搞死，被贵族搞死。
夜晚，金顶大教堂。
战斗完毕的芙兰慵懒的靠在了克里斯蒂娜的身上，然后问道：“姐姐你这样做等于公开了与我的身份，神罗教内部难道没有反对的声音么。他们可是古板的很。”
“他们的确很古板。”克里斯蒂娜道：“但是再古板的人也要吃饭啊!在你的政策没有出来之前，大部分神职人员连饭都吃不饱了!再这样下去，神罗教自己就可能毁灭。谁让我们信仰的十二柱神一直不回应我们。”
“这就奇了怪了!”芙兰道：“明明这几年其他的神明都在频繁的降下神迹，十二柱神却一直处于沉默状态。明明他们有十二个人，随便谁都好，哪怕只是闪一下光芒，对信徒来说也是巨大的振奋。难道他们不想要信仰了么?还是说，他们真的如阿萨斯说的那样，全被杀了?”
“这我就不清楚了。”克里斯蒂娜无奈的道：“不过不管怎么样，这一切都在朝着你我希望的方向发展着。这些神职人员没有了特权，也就不会像以前那样干那些肮脏的事情，原本各个公国的红衣大主教也全部被罢免，现在留下来的都是些真正虔诚，愿意帮助别人的人。”
“这样的人，哪怕不信仰十二柱神，也都是好人啊。”芙兰道：“当然，我也知道宗教有气存在的合理性。至少现在还合理着，所以我也没有将其赶尽杀绝。”
克里斯蒂娜点了点头，然后捂嘴窃笑道：“但是这样一来，神罗教就完全成了欧丽拉城的附庸。所有的神职人员都是欧丽拉城手下的雇员。”
“那岂不是意味着，姐姐你也成为了我的雇员?”芙兰坏笑着道“那如果这时候我向姐姐提出什么姿势的要求，姐姐也不能反抗了!!圣女大人，你也不想你失业吧!”
听到这里，克里斯蒂娜从一旁的案几上拿出了一个本子，上面琳琅满目画满了战斗姿势以及战斗技巧，顿时看的芙兰心花怒放。
“我尊敬的芙兰城主，你要用哪一个呢?请你随便挑!”
“小孩子才做选择，作为城主的我当然是全都要了!”芙兰说罢便推倒了克里斯蒂娜，两人纵情的吻在了一起!
2023年4月，第一次推荐票累计满1000，加更一章，感谢各位









第二百五十五章不靠谱的使者
虽然芙兰嘴上很倔强，但实际上在操练到第三个姿势的时候，她就已经精疲力竭，靠在克里斯蒂娜柔软的身体上睡着了。
看来要把整本书全部练完还需要很长的时间。
而且据克里斯蒂娜说，这本书的作者还在不断的连载着新的姿势……
因为更新量不小，从不断更，每天推荐票刀片不断，而这也加剧了作者的更新速度。
看来有生之年芙兰很难把这本书上的东西全部追完了。
在与克里斯蒂娜荒唐的过了几天之后，这天凯瑟琳告诉芙兰，一个特殊的客人来到了欧丽拉城维也纳。
“特殊?有多特殊?”
“她全身上下包裹的非常厚实，这么大的太阳也不嫌热。”凯瑟琳道。
“身份不明的人还是不要见了吧，谁知道会不会是哪个势力派来的刺客。”克里斯蒂娜立即想到了被娜兰妮索娅下蛊的事情。
“一般来说这样的客人的确会直接被拦下来，但她把这个给了我。”
一边说着，凯瑟琳将一枚金属徽章递到了芙兰的手上。
那徽章上刻着一个体态妖娆的血族，做着撩人的姿势。不知道的还以为是魅魔呢。
愿意把这种油腻的形象刻在徽章上作为自己标识的，除了那个人就没有别人了一别西卜。
芙兰瞪大了眼睛，“这个人是竟然别西卜的使者啊，那还是有必要见一面的!安全问题就交给姐姐吧。”
“好!我同你一起去。”
见面的地点被放在了一个还算隐秘的会客厅里，没过多久那个神秘的客人就被引了进来。
“好了这位尊敬的小姐，房间里都是认识的人，不知道你是否能露出你的庐山真面目。”
那个人点了点头，随即将其身上的斗篷、头巾、面纱、罩袍等全部脱了下来。
来者，竟然是一名血族女子!而且从她眼眸中那银色的十字来看，这还是一名阶位不低的血族。
“我叫冈萨蕾丝，是别西卜陛下的使者。”冈萨蕾丝冲着两人微笑了一下。芙兰将这微笑看在眼里，不知道为什么她总觉得冈萨蕾丝的面孔很熟悉。
“我们尊敬的别西卜陛下又要搞什么幺蛾……我是说，又有什么新的指令。”芙兰好奇的问道。
“母……陛下让我给你送来了一些情报。”冈萨蕾丝道：“或许能够帮你们赢的战争。”
“战争?”芙兰一愣，然后笑着道：“那就很不巧了，我们跟矮人之间的战争刚刚结束。我们打赢了，现在我们没有任何的战争。”
“和矮人之间的战争??”这次轮到冈萨蕾丝愣住了：“你们不是在和魔族的入侵部队战斗么?怎么又和矮人打起来了?”
“和魔族的入侵部队?这场战争一年半之前就已经结束了!”芙兰有些疑惑的看着眼前的魔族。她脑子没有问题吧?别西卜的使者怎么都是这样的奇葩。
“什么，已经结束了么??怎么可能!这也太快了吧。”冈萨蕾丝瞪大了双眼。
“冈萨蕾丝小姐从魔族一路来到维也纳，难道不问问沿途的人么?”芙兰问道：“如果战争没有结束，为何你一路过来没有见过任何战争的场面。”
“谁说我没见过的?”冈萨蕾丝道：“我之前路过一个港口，每天都能听到里面咚咚咚的声音，以及各种不明所以的叫喊，这明显是在攻城啊!”
芙兰哭笑不得，这是把工地当成了战场么?
“冈萨蕾丝小姐没有走近去看一看么?”克里斯蒂娜道
“既然知道了是战场，我又怎么敢靠近!再说我身为一个魔族，也不敢轻易的靠近人类啊。”冈萨蕾丝道：“不然我也不会打扮的这么严严实实。
你这么打扮了，反而更引人注目了吧。芙兰心里道。
“冈萨蕾丝小姐一路都没有跟人类接触么?那你的补给问题?”
“我本来想从城镇里买的，然而从费鲁曼帝国极北端一路南下，包括明斯克在内，几乎每一个城市都有这样的动静，就连一些村镇也是这样。我没有办法，只能沿途风餐露宿，自己打猎解决食物，好不容易才来到了这里……
“额......”一时间芙兰也不知道应该从何解释。
“不过芙兰城主到是挺勇敢，竟然敢居住在维也纳城最繁华的地带，而且还买了这么大一幢房子。”冈萨蕾丝道：“你就不怕被神罗教抓住么?他们的圣女克里斯蒂娜可是九阶强者啊!要是被抓到你一定插翅难逃。”
难逃倒是不一定，关键得看这个翅插在哪里了。
面对冈萨蕾丝的疑问和担忧，芙兰真是有点哭笑不得，于是她道：“你放心吧，现在欧丽拉城与神圣罗尔帝国达成了和解，魔物已经可以正大光明的出现在街头了，不会有人对此感到惊讶。”
“真的假的?”冈萨蕾丝狐疑的看着芙兰。
“冈萨蕾丝小姐去外面转转就知道我说的是实话了。”芙兰道：“我的手下也有很多魔族，甚至还有血族。她们当过女工，当过铸铁师，当过枪械保管员，甚至当过海员!也没有人对此表示疑惑。”
“额……维也纳已经变的那么开放了么?”冈萨雷斯一脸不相信：“魔族能在光天化日之下出现，神罗教不会管么?”
芙兰挠了挠头，然后道：“总之，冈萨蕾丝小姐得去城市里看看，了解最新的情况了，不然我们的对话将非常艰难。”
“好吧..”冈萨蕾丝道：“先说回正事。关于陛下带来的消息……我在魔神殿潜伏了很久，竟然在那里发现了一座墓穴，这个墓穴不属于魔族，而属于人类。这简直匪夷所思。在魔神殿竟然供奉着人类的坟墓。”
“你说的那个坟墓，应该是人类魔法师苏海伦吧。”芙兰直接道。
“你怎么知道的!!”冈萨蕾丝惊讶的道：“这可是我潜伏了小半年，经历了九死一生才知道的消息!”
“是阿萨斯临死前告诉我的。”芙兰道：“我抓住了他，然后从他嘴里得到了不少的情报。”
“什么!!阿萨斯竟然死了!”冈萨蕾丝惊讶的嘴巴成为了一个大大的‘0’型。
看来这位别西卜的使者比自己知道的还要少啊，芙兰有些失望。别西卜的手下能不能靠谱一点，再不济派几个像凡妮莎这样能干的女儿来也行啊，别整天塞些大呼小叫的使者。
冈萨蕾丝沮丧的道：“既然这样，那阿萨斯也应该告诉你了，他和那个苏海伦是师徒关系，不仅如此苏海伦还成了许多魔族的老师，魔神殿在苏海伦的影响下，已经彻底变了味，不再信仰魔神，转而在进行着其他的事情。”
芙兰点了点头，道：“没错。”
“那他你也应该知道了，实际上苏海伦并没有完全死去，而是以一个半人半身的形态继续活着。虽然无法真正的与人交流，但能以另一种方式进行思维交换。”
“没错!”芙兰点了点头。
然而很快她就发现有点不对。
这下轮到芙兰惊愕了，她抓起冈萨蕾丝的肩膀，然后道：“你说什么?苏海伦没有死??而且还变成了半人半神的样子???半人半神是什么鬼???”
“诶?你不知道么?”冈萨蕾丝瞪大了眼睛，然后道：“这么重要的事情，阿萨斯竟然没有跟你说?他可是自诩为苏海伦的弟子啊?他难道不知道她的老师并没有真正死去么??”









第二百五十六章与魔族的交易
“这到底是怎么一回事情?”芙兰问道：“为什么苏海伦会变成半人半神的样子?还有你说的，什么叫做无法真正的与人交流，但能以另一种方式进行思维交换”
“这……具体情况我也说不好。”冈萨蕾丝道：“也许你可以亲自去魔神殿看看。我也说不出来这到底是怎么一回事情，关于神的领域我了解的不多。”
“神的领域?这怎么又牵扯到了神的领域?”芙兰问道
“你也知道，是苏海伦的老师梅林杀了她对吧。”冈萨蕾丝道。
“是的。”芙兰点了点头。阿萨斯将这两个传奇魔法师的恩怨说了一遍
阿萨斯告诉他们，先是梅林率领自己的弟子们杀了十二柱神，然后不知怎么的苏海伦又去讨伐梅林失败身死
但现在怎么的苏海伦又成了半人半神的存在。这里面到底发生了什么。
冈萨蕾丝摇了摇头，然后道：“关于这其中的细节我也不是很清楚。”
“那你是怎么知道这些事情的?”
“是魔神殿的人跟我说的。”冈萨蕾丝道：“魔神殿中有一个魔法师，她曾经悄悄的试图和苏海伦进行链接，但终究因为魔力低微而失败了。但她告诉我苏海伦好像并没有死去。”
“她没有把这件事情告诉别人?”芙兰问道
“现在看来应该是没有了，毕竟连阿萨斯都不知道。”冈萨蕾丝道：“魔神殿的人都对苏海伦抱有一份崇敬，所以轻易不愿意去打扰苏海伦。而且似乎除了魔法师以外，其他人都很难与苏海伦成功链接，我也尝试过与苏海伦链接，但没有什么事情发生。剩下的事情我就什么都不知道了。”
“只有你的那个魔法师朋友知道这件事情?”
“她也是在执勤的时候，忍不住想尝试一下，结果成功了。事后她很慌张，只把这件事情告诉了我。我以为魔神殿的高层都知道这件事情。看来事情并不如我所预料的那般。”
“也就是说，阿萨斯不知道苏海伦还活着，是因为他们从来没有与苏海伦的精神链接过。”克里斯蒂娜道：“那位魔法师有什么特殊之处么?精神力特别强?还是灵力波动异于常人。”
“额…….精神力特别强倒也没有。她就是一个普通的魔法师，学了一点苏海伦从彩虹城带来的资料而已。至于灵力波动，那个东西每个人都不一样，也不好说什么异于常人。”
“没有别的魔法师尝试过么?”芙兰问道。
“魔神殿魔法师本来就少，而且大多都对苏海伦有着崇敬之情，当然不会随便去做这样的事情。”冈萨蕾丝道：“我本以为通过苏海伦，你也许能探听到更多有关于亡灵术的秘密，然后寻找到破解亡灵术的方法，不过现在看来似乎不用了。亡灵早就已经被你破解了。”
“但这背后的事情，还是让人非常介意。”芙兰眉头紧锁道：“神明的领域太过神秘，普通人很难接触到，就算是神官也对此一知半解。大陆的各个神殿就像是乞丐一样，等待着神明将恩赐丢到自己的碗里。他们自然不敢去研究神明到底是怎么一回事情。”
“或许，魔神殿、苏海伦可以成为我们探究神明领域的一条路!”克里斯蒂娜也激动的说道。
“但是魔神殿在魔界的腹地啊!想要抵达那里需要穿过好几个魔族的王国，更不用说魔神殿外围有许多狂信徒组建的小镇和城市，想要通过他们就不是一件容易的事情。”冈萨蕾丝道：“再说了，你是一个人类，虽然已经成为了堕落修女。但终究不是魔族本地人，他们肯定不会让你进去的。”
“我要进魔神殿，难道还要征得他们的同意么?”芙兰道：“阿萨斯作为魔神殿的代表，他利用亡灵术给我们，给费鲁曼帝国造成了这么大的影响，我们还没有找魔神殿算账呢!现在正好把这个遗留问题给解决了!那么多在战争中丧生的生命可不能白死啊。”
“芙兰城主?你想干什么?难道想要重新挑起主位面与魔界之间的战争么?”听了这话，冈萨蕾丝吓了一大跳。
“放心吧放心吧!”芙兰道：“我又不是什么战争狂人。这事儿跟魔界的各个种族又没有什么关系，我还是能分得清事理的人。冤有头债有主。”
“可你是要找魔神殿这个魔族的圣地麻烦，势必要引大军进入魔界啊!”冈萨蕾丝道：“你觉得魔界七王国会袖手旁观?”
“那就要看我带的是什么东西来了。”芙兰道：“如果我带的是枪炮，那七王国肯定跟我不死不休。但如果是各种物美价廉的物资呢?粮食、铁器、棉花，训练有素的粉色史莱姆…
“如果是这种的话……”冈萨蕾丝道：“这我不好说，但别西卜陛下应该会很欢迎。最近灰烬王国闹饥荒很严重，她为此都当掉了许多的首饰。”
芙兰笑着道：“没有人会拒绝便宜的粮食。冈萨蕾丝小姐，我愿意率先与灰烬王国进行交易，弥合魔界与主位面之间积怨已久的矛盾。不知道作为使者的你，能否把这个消息告诉陛下!”
“这……这显然超过了冈萨蕾丝的工作。毕竟她这一趟只是奉命告诉芙兰魔神殿的消息的，没想到要被赋予一个更大的使命。
芙兰看出了冈萨蕾丝脸上的踌躇，于是道：“放心吧，你只是作为使者传一个话而已，具体怎么样还是看别西卜陛下的意思。”
听了这话，冈萨蕾丝才点了点头：“既然如此的话，那放心吧，我一定会把城主的话给带到。”
“等一下。”芙兰道：“我想别西卜陛下肯定也会有相关的顾虑。不过请告诉别西卜陛下，名义上我毕竟还是灰烬王国的封臣，有了好处第一时间自然是想到陛下了!但如果陛下不愿意那我也只好和其他魔王洽谈了。”
呵!
你芙兰的大名魔界谁人不晓。当你说第一时间想到你，有一个天大的好处时，谁都知道你准备开始骗人了。
不过冈萨蕾丝也没有戳穿，而是继续道：“我会把城主的话转告给陛下的!不过……我来这里其实还有一个别的事情。不知道我的妹妹凡妮莎还安好么?”
“妹妹?”芙兰疑惑的看着冈萨蕾丝
“啊!不是!!我的意思是，整个灰烬王国的妹妹，尊敬的凡妮莎殿下。”









第二百五十七章误会啊!(月票加更)
“等一下!”
芙兰盯着冈萨蕾丝上下打量了一番，然后这才脱口而出道：“你!你不是普通的使者!你是别西卜的大女儿!凡妮莎嘴里那个卷王姐姐!”
“不……你误会了!我只是一个普普通通的使者而已。”冈萨蕾丝矢口否认。
“哼!从一开始我就觉得你看上去很面熟!”芙兰道：“现在我终于想起来了，那是因为你跟凡妮莎长的很像!!”
“我…….
“不要狡辩了。”看着冈萨蕾丝手足无措的样子，芙兰道：“别西卜这个老娘…额，别西卜陛下都承认了把凡妮莎安插在我身边，再安插一个又怎么样?她都不介意，你介意什么。怎么?灰烬王国大公主这个身份很难承认么?
“好吧!”冈萨蕾丝无奈的说道：“你说的没错，我的确是陛下的大女儿，凡妮莎的姐姐!”
“唉!早这样不就好了么。”芙兰剑她承认了，于是道：“姐姐和妹妹一个样，不坦率，总喜欢藏一些毫无必要的秘密，又偏偏藏不住。就算我知道了你的真实身份又怎么样?我跟陛下又不是死敌?而是惺惺相惜的领主和封臣啊
呵……不是死敌，堪比死敌。
冈萨蕾丝道：“好吧……我来这里除了给你带来线索以外，还受母亲大人所托，来照看一下我这个不成器的妹妹。她现在在哪里，带我去见她吧!”
“放心吧。她好着呢，每天生活很充实，也学到了不少的知识和技巧。”芙兰说着对凯瑟琳道：“小凡妮莎现在在哪里?我们去找她，让她们这对久别重逢的姐妹重新见上一面。”
听了这话，凯瑟琳脸上却是一阵尴尬，然后她对着芙兰耳语了几句，芙兰的脸色一变，然后随即道：“额.....今天小凡妮莎可能不太方便，而且冈萨蕾丝小姐一路长途跋涉，应该也累了吧，不如先休息一晚上?明天我来举行一个盛大的宴会，款待一下远道而来的大公主。”
见到芙兰和凯瑟琳一幅欲言又止的样子，冈萨蕾丝立即感觉出了一些不好的事情，于是脸色一变立即道：“我倒不是很劳累。不过我和妹妹许久未见了，甚是想念，还是希望芙兰城主能放我们姐妹早日相见!没有什么比亲情更加抚慰人的了。”
fn ndp!你们的塑料姐妹情我难道不知道。
从凡妮莎的口中，芙兰也很清楚这两个姐妹之间的关系。她们俩本来关系还算不错，但是因为别西卜整出什么竞争候选人的想法，搞的两姐妹为了继承权互相竞争互相内卷，关系也非常的微妙。
本来凡妮莎也不是喜欢竞争的人，更对继承权没什么兴趣!所以直接对姐姐表示了放弃争夺皇位，愿意将继承权交给自己敬爱的姐姐。
哪知道冈萨蕾丝根本就不理解凡妮莎，以为她是想韬光养晦，故意蒙蔽自己，于是更加努力的修炼自己，锤炼修为，这让凡妮莎很不好受，也感到了莫大的压力。
她打心底里的不想和姐姐竞争，然而姐姐太过内卷，在各个方面都拉了她好几个身位，结果在皇宫中她经常受到别人的非议，甚至拿她与冈萨蕾丝比较，让凡妮莎非常郁闷。
最终受不了这一切的凡妮莎主动请缨，成为了别西卜安插在芙兰身边的钉子，逃离了那个让她觉得犹如铁笼子一般的灰烬王国。
“额，这不是凡妮莎现在还不太方便么。”芙兰开始打哈哈。
“!我妹妹方不方便，那也应该她亲口说才对，怎么变成了芙兰城主代劳?真的是她不方便么?还是城主让她不方便的。”冈萨蕾丝脸色立即冷了下来：“城主大人，母亲曾经叮嘱过你，一定要照顾好凡妮莎!说!!你究竟把她怎么了?”
“这你放心!我可没有把她怎么样。只是她现在从事的工作有些特殊……所以现在见面有些不方便。”芙兰道：“可能需要你清理清理身体之后才能见你。”
从事的工作有些特殊?需要清理身体之后??
冈萨蕾丝有些狐疑的看着芙兰，然而很快她又想起了芙兰刚才说的话。什么凡妮莎每天生活的都很充实’，甚至学会了不少的‘知(姿)识(势)’和技巧。
想到这里，冈萨蕾丝脸色大变，她直接拍案而起道：“芙兰城主!你!!你简直太过分了!!堂堂灰烬王国的公主，你竟然让她去干这样的事情!我可怜的小凡妮莎!当初我就反对母亲把你安排给芙兰这样的人渣!现在看来我当时是多么的正确!芙兰!!我跟你拼了!”
说到这里，冈萨蕾丝周身便出现了澎湃的灵力波动。
不愧是卷王血族，这个年纪的她灵气竟然已经步入了八阶!
只是可惜，在芙兰身边还有一个更加强大的存在
克里斯蒂娜见状直接起身挡在了芙兰的身旁，同时也升腾起了周身的灵气。
“你!九阶??等一下，你是神罗教的圣女克里斯蒂娜?”
“正是!”克里斯蒂娜随即承认道。
“哼!我看出来了!这根本就是一个陷阱!”冈萨蕾丝急道：“芙兰，你一开始就是想勾结神罗教来对付我!把我们姐妹俩抓住了然后去要挟迷情大人!从我踏入维也纳城的那一刻，你就已经知道了我的身份!!不过你以为凭借克里斯蒂娜就能抓得住我么。”
额…....这误会似乎有点大了，芙兰立即扶额
而且不得不说，这位克里斯蒂娜小姐的戏好多啊。
“姐姐，你先停手!”芙兰制止了克里斯蒂娜，然后道：“还有这位冈萨蕾丝小姐，我真的没有恶意。我也没对凡妮莎做什么过分的事情。”
“你都把凡妮莎送去了风月场所!竟然还说没做什么过分的事情?”冈萨蕾丝怒道。
“把凡妮莎送去风月场所?”
“不然她为什么会学习很多姿势和技巧，还要清理身体才能见我!”冈萨蕾丝道：“你以为我们高贵的血族是什么?是魅魔还是黑暗精灵。”
“好了!”听了这话，芙兰也怒气冲冲的道：“首先我根本没有把凡妮莎送到那种地方!在我的治下所有风月场所都被取缔掉了!再说了!魅魔和黑暗精灵怎么就低了你们血族一等呢?在我的统辖范围内，无论是魅魔还是黑暗精灵，都是用正当的手段获取报酬，活的堂堂正正!你凭啥看不起她们!”
这样一段正气凛然的话，反倒是把冈萨蕾丝给震得有些迷糊。
取缔了风月场所?那黑暗精灵和魅魔还能怎么堂堂正正的工作?送外卖么?
芙兰道：“你放心吧!我没有把凡妮莎送去干那种事情!真是的，你以为我芙兰是什么人?我好歹是堂堂的城主啊!凡妮莎现在在蒸汽机厂当工人呢。现在的她可是一名高级工程师，薪水高的很，甚至有可能比你这个公主薪资都高!而且她本人对这份工作也很骄傲。”
什么?蒸汽机?高级工程师?这都什么玩意儿?
“之所以不让你第一时间见她，是因为凡妮莎工作一向努力刻苦，现在是她上班的时间，她显然不愿意把工作随便的丢给别人。再说了，她也不是你的所有物!你想见就见?都不需要经过她的同意么?”
“额…这!我?”冈萨蕾丝一时语塞。
“使者小姐先回去休息休息，我去通知凡妮莎，如果她愿意见你的话，晚上我再安排，你看可以么?尊敬的冈萨蕾丝小姐。”
冈萨蕾丝看了一眼正聚集着灵气的克里斯蒂娜，最终只得无奈的点了点头。
2023年4月，第一次月票累计满100，加更一章，感谢各位










第二百五十八章宴会
“什么?我姐姐来主位面了??”凡妮莎一脸惊讶的看着芙兰。
“额….事实上她不仅仅来了主位面，确切的说现在的她正在维也纳城内。”芙兰道
“在……在……在维也纳城?”凡妮莎有些语无伦次，她手足无措的望着自己脏兮兮的工装以及满手的黑油，于是到：“这，姐姐要是看到我这个样子，一定会很生气。”
“为什么会生气啊?”芙兰到：“她有什么好生气的。”
“额....”凡妮莎想了想，然后到：“姐姐一向以灰烬王国皇族之类的身份要求自己，对家族荣誉看的非常重要。她要是看到我这个样子，一定又要斥责我了。我从小就怕姐姐!不行!我觉得我有必要先去洗个澡。”
“稍微打扮一下倒也无可厚非。”芙兰到：“不过我到是觉得，小凡妮莎完全没有必要隐瞒自己的工作!要知道作为高级工程师的你，在欧丽拉城可是受到了极大的尊敬!大家都是尊称你为高工的呢。”
“我知道，但……”凡妮莎到：“但姐姐她毕竟….
“哼!以欧丽拉城现在的体量来看，灰烬王国不过是一个小小的王国罢了。至于冈萨蕾丝，硬要类比的话不过是北境诸国境内某个公国而已，靠的不是能力，而是血统。这样的领导者还不如你这样的高级工程师呢!她应该以你为榜样，把你当成骄傲，而不是反过来。”
“我……”凡妮莎抿了抿嘴，最终点了点头到：“我明白了城主。”
“还有……芙兰到：“这毕竟是你私人事情。想不想见你的姐姐都是个人的意愿。如果你真的不愿意我会帮你出面拒绝的。”
“谢谢城主，我知道了。”凡妮莎到：“但她毕竟是我的姐姐。我也知道很多时候她也是为了我好，在关心我。我只是不想和她这样竞争而已。但她毕竟来到了这里，怎么的也得跟她见一面才是。”
“好，那你先回去洗个澡，等到了晚上我们一起吃个饭。”
凡妮莎点了点头。
夜晚，凡妮莎换下了一身工装，换了一身日常里穿的衣服来到了城主府。
然而因为长期在各个行业里工作的原因，这让凡妮莎放弃了所有华丽的衣装，习惯性的选择了各种各样轻便的衣服。
这本来也无可厚非，毕竟整个维也纳的审美都在慢慢抛弃原本贵族们喜好的宽衣大袖，复杂的蕾丝边和大裙子，转而以实用性为主。再加上新式的布匹生产、印染技术的普及，也让各种衣物逐渐的以实用为主。
然而这在冈萨蕾丝看来就是另外一回事情了。她只以为是芙兰在虐待凡妮莎，结果导致了她连一件出席宴会的裙子都没有，所以对芙兰没有好脸色看。
姐妹相见，芙兰自然没有必要留在这里，于是找了个借口后便和克里斯蒂娜溜了出来，将宴会交给了两姐妹。
“妹妹看上去柔柔弱弱的，这姐姐到是非常强势啊。”克里斯蒂娜道。
“是啊!”芙兰道：“如果当初别西卜派来的探子是冈萨蕾丝，很可能又是另外一个情况了。”
“冈萨蕾丝可比不了凡妮莎。”克里斯蒂娜到：“凡妮莎的学习能力很强，现在的凡妮莎可是拥有十多种技能傍身，而且在每个行业都是熟练工。也不知道是哪个黑心领主逼的。”
“额......我的本意只是把凡妮莎放到这些新兴领域，去探知一下这些领域员工的情况。”芙兰到：“哪里想到凡妮莎做事会这么认真，每次都在认认真真的学习。她可没有把自己当成探子，而是当成了这个行业的一份子。从某种意义上讲，凡妮莎比她姐姐可了不起啊。”
“那你以后可不能老是欺负凡妮莎了!”克里斯蒂娜到：“至少不要把她当探子了。”
“那是自然!”芙兰到：“现在的她可不得了!蒸汽机的高级工程师，这要是放在矮人那里，妥妥的高阶神职人员啊!能高效为机械核心充能的人才，我可不敢让她随便再让她改行了。”
两人随便走了走，很快便来到了金顶大教堂的最高处，一轮皎洁的明月悬挂在夜空中，淡淡的光芒照耀了整个世界。
“话说妹妹，你真的想要跟魔族进行交易?”克里斯蒂娜望着遥远的北方，好奇的问道。
“是啊!想要进入魔神殿，势必要得到魔界诸国的同意。”芙兰道：“探索神界显然不是一朝一夕能完成的事情，是一个长期的过程。如果真的想知道神域的世界，得到魔界的认可这一步必不可少。当然，就算没有魔神殿的事情，我也认为与魔族交好没有坏处。”
“你就不怕魔族反噬么?”克里斯蒂娜道：“别忘了千年前魔族的凶残。”
“姐姐没在魔界呆过，这一点我就更有发言权了。”芙兰笑着道：“在我看来，魔族和我们主位面的种族已经没有太多的区别了。他们不是千年前的祖先，对主位面有那么强烈的向往。他们早已经认定了偏安魔界的事实，并且已经习惯了这样的生活，没有必要为了一个虚无缥缈的希望去毁掉眼前好不容易稳定的生活。”
“妹妹还是小心为好。当年那场魔界大远征本来就发生的不明不白。”克里斯蒂娜道：“不知道为什么魔族突然对主位面产生了这么深仇大恨，誓死也要攻占主位面。到现在我们都说不上个所以然来，妹妹要提防魔界突然再来一次这样不明不白的大远征。”
“放心吧姐姐，我有分寸的。”芙兰道：“整个魔界最能打的，莫过于魔神殿的狂信徒了。只是可惜这些狂信徒都在亡灵天灾中被阿萨斯消灭殆尽。魔界的七大王国只想着偏安一隅，根本没有兴趣打仗。当然，就算打起来我也不怕他们。再说了，魔界虽然贫瘠，但也有我们非常需要的原料，尤其是制作火药的原料。”
“我就知道…归根结底妹妹还是看上了那边的原料。”
“以及市场。”芙兰补充道。








第二百五十九章姐妹之争
另一边，凡妮莎和冈萨蕾丝终于见了面。
“姐……姐姐，好久不见。”凡妮莎有些局促的道。
“小凡妮莎，我听芙兰说，你在这里做什么机械高级工程师?”冈萨蕾丝开门见山的道。
“是的。”凡妮莎承认道。
“身为魔王女儿的你，为何要在芙兰身边打工呢。”冈萨蕾丝道：“现在你的任务也完成了，这次和我一起回魔界吧。”
“我，还不想回魔界。”
“为什么?”冈萨蕾丝有些出乎意料的道：“放着好好魔界公主不当，跑来这里做一些低贱的活!妹妹!你不会被芙兰精神控制了吧!”
“我没有被控制!!”凡妮莎连忙道：“而且虽然我做的不是体力活!但体力活怎么就低贱了!”
“在魔界!只有毫无天赋，大脑简单，一无是处的种族才会去做体力活!似我们这种高等的魔族，应该把自己放在更有用的地方。”冈萨蕾丝无奈道：“我看你一定是被芙兰灌了迷魂汤!她的名声在魔界的时候就不是很好!听话!跟我回家!”
“不是的!”凡妮莎道：“城主没有合我灌什么迷魂汤!是我自愿留下来的。”
“放弃了自己优渥的生活，自愿留下来和普通人一样打工?”冈萨蕾丝道：“你这话说出来，谁都会认为你被芙兰精神控制了。”
“可是在这里，我很快乐!”凡妮莎道：“这里我所拥有的一切，都是通过我的劳动所得!不是靠什么血统，身份，地位!我很满意在这里的工作，相比于在灰烬王国当魔族的公主，被母亲和姐姐逼着修炼，去处理那些无聊而繁琐的公文，去剥削那些出生低微的种族，我更愿意呆在这里。”
“可你是高贵的魔王后代!处理公文，修炼自身的实力，是你成为领主的必修课啊!不做这些你怎么成为魔界的领主，怎么同我一起竞争魔王啊。还有剥削这个词语你是从哪里学来的?哪来什么剥削?我们保护他们，他们给我们供奉，合情合理!”冈萨蕾丝道。
“姐姐我跟你说过很多次了!我不想同你竞争，更不想当什么魔王!”凡妮莎道：“只是你们从来不相信我。”
冈萨蕾丝无奈的道：“我不明白了!芙兰到底委你了什么重任，让你对魔王的位置都不感兴趣。你说说看，你到了欧丽拉城后，都做过什么事情。”
“我……”凡妮莎想了想，然后道：“侍女，士兵，铁匠，纺纱工人，织布工人，裁缝，火枪队队长，水手，银行出纳员……”
“行了行了!”冈萨蕾丝无情的打断了凡妮莎，然后道：“这都什么乱七八糟的职业，根本没有听过，一听也不是什么很重要的职业。”
“姐姐不知道如今欧丽拉城的样子，所以才会不理解我的。如果姐姐也干过这些事情的话，你一定就能理解我为什么会心甘情愿的留在这里。”凡妮莎道。
“你竟然还想让我去尝试这种职业。”冈萨蕾丝一时间不知道该说些什么：“你跟我说说看，这到底是为什么?你难道被芙兰骗了大笔的钱?”
“以前虽然是……”凡妮莎道：“但现在不是了!!姐姐你是不会理解我的!这是我自己选的路，我不想再回去做那个魔族的公主了!”
“你……”冈萨蕾丝无奈的道：“好吧，既然这是你选的，腿长在你的身上，你既然不想回去那我也没有办法。”
听了这话，凡妮莎的脸上立即露出了笑容。
“不过!我要提醒你一件事情。”冈萨蕾丝板着脸道：“虽说芙兰是母亲手下的封臣，但谁都知道欧丽拉城早已经不受我们灰烬之国控制，除了每隔一段时间向我们象征性的缴纳贡品以外，其余时候都是自己决定自己的事务，这也意味着，他们总有一天会和我们产生利益冲突。”
“这……我没有考虑过这么远。”凡妮莎道。
“如果等到了那一天，灰烬王国与欧丽拉城产生了争端，母亲与芙兰决裂了!这时候你的身份就很微妙了。而且我预感到，随着芙兰与魔界开始接触后，这样的一天很快就会到来。”冈萨蕾丝道：“到那时候妹妹你就麻烦了。”
“所以呢……”
“所以母亲和我才迫切的让妹妹你随我一起返回魔界啊。”冈萨蕾丝道：“不然你爱去哪里就去哪里，只要不给家族丢脸。”
“我……”凡妮莎顿了顿，然后道：“我并不想离开这里。呆在欧丽拉城让我觉得很快乐。而且我在这里也受人尊敬，更不会丢脸。”
“难道在皇宫你不快乐么?”冈萨蕾丝道：“你甚至不需要工作，不需要攒钱。每天都有漂亮的衣服，可口的食物。不比在这里好，还弄得脏兮兮的!现在的你哪里还有一点公主的样子。”
“不快乐!”凡妮莎抬起头，直视冈萨蕾丝道：“姐姐!在皇宫我整日受到下面人的非议，受到母亲的苛责，还有受到你有意无意的比较!我不喜欢这些。但是在这里，我能做我自己喜欢的事情，别人愿意承认我的能力，也不会
逼我做我不喜欢的事情。
“可是……冈萨蕾丝道：“你毕竟是公主啊!这些事情是你未来成为领主必须要做的，难道说你连魔界的领主也不愿意干了么?”
“我不想当什么领主。”凡妮莎道：“我天生就不是一个领导者，也没有什么才能。就算当上了领主也治理不好封地，还不如让有能力的人去管理呢。对底下的民众也好一点。”
“妹妹啊!你怎么这么天真!”冈萨蕾丝道：“当领主重要的不是才能!是血统!好吧……就算你不为自己想想，也要为母亲，为我们的家族想想啊。如果等到母亲与芙兰彻底决裂了，你要怎么办?你的身份注定了你无法置身事外。
“等到了那一天再说。”凡妮莎道：“而且我相信芙兰城主，她绝对不是一个喜欢使用武力的人!不到万不得已也绝对不会与母亲起了冲突。”
“妹妹糊涂呀!这和人好不好有什么关系，只要有利益纠葛，就一定会有冲突。等真到了那一天你会站在哪边!你必须把这件事情想清楚了!”冈萨蕾丝道。
凡妮莎想了想，然后道：“我站在正义的这一边!”








第二百六十章大公主进大观园
第二天，芙兰便听说两姐妹的宴会不欢而散，凡妮莎有些沮丧的回到了自己的家中，然后第二天继续去上班了。而冈萨蕾丝则在旅店里生了一天的闷气，直到黄昏的时候才找上了芙兰。
看起来冈萨蕾丝直接把芙兰视为改变了妹妹的头号元凶，因此一直没有给她好脸色看。对此芙兰也没有再解释什么。
不过幸好冈萨蕾丝还分得清公事与私事，并没有因为妹妹的事情影响到了芙兰与别西卜之间的交流。
“芙兰城主，既然话带到了，妹妹也见到了，那我差不多也准备离开。”冈萨蕾丝道。
“这么快就要走了么?”芙兰道：“我还想带殿下去周围逛逛，给你看一下欧丽拉城新的样貌。”
“不必了，一个地下城有什么好看的。”冈萨蕾丝道：“我也曾经当过地下城的城主，只不过那个地下城远在北境。地下世界不都差不多么，黑暗、贫瘠，四处都是危机。”
芙兰笑了笑，并没有为欧丽拉城辩解什么。
“既然殿下急着要走，那我也就不挽留了。”芙兰道：“不过殿下回家的时候不必像之前那样捂得严严实实。如我之前所说的那样，魔物已经可以光明正大的行走在城市里。当然，只限于神圣罗尔帝国以及引魂河西岸。精灵那边我就不好说了”
“我知道了。”冈萨蕾丝道：“城主还有什么话要我带么?”
“有!关于贸易的东西，我拟了一些简单的条例给陛下。”一边说着芙兰将一封文件放在了冈萨蕾丝的面前，然后道：“如果别西卜陛下有兴趣商议的话，可以派遣使者前往明斯克，之后的日子里我会一直呆在那边。”
“明斯克?那不是费鲁曼帝国的首都么?”
“现在已经没有什么费鲁曼帝国了。”芙兰道：“考虑到殿下对眼下的局势不了解，我还特意差人写了一个简单的报告，在火车上的时候殿下可以看一看。顺便也给别西卜陛下科普科普。”
“好吧…”冈萨蕾丝再次接过了芙兰递来的小册子。
这欧丽拉城什么时候变得效率这么高了?还有没有什么费鲁曼帝国了是什么意思?难不成整个费鲁曼帝国都被芙兰给灭了?这绝对不可能啊!!欧丽拉城多大点地方，它有多大能耐冈萨蕾丝能不知道。
不过这时冈萨蕾丝又注意到了芙兰话中的某个细节，于是道：“刚才你说的火车?那是什么东西?”
“一种我们新发明的交通工具。凭借她您可以在两天之内抵达明斯克。”芙兰道。
“两天之内抵达明斯克?开什么玩笑?!”冈萨蕾丝脱口而出道。要知道她从时空裂缝抵达维也纳城，可是消耗了接近两个月的时间(当然寻找食物补给花了她不少时间)。
“殿下请跟我来。”
在芙兰的带领下，一行人很快就抵达了维也纳的火车站，只见无数钢铁铸就的‘长蛇’井然有序的排布在前方，各种各样的货物正被堆放在上面。而随着一声刺耳的声音后，那铁做的长蛇就会缓缓加速，在轨道上飞驰起来。
“这就是火车?”冈萨蕾丝瞪大了双眼：“这么巨大的钢铁怪物，你们是用什么驱动的?魔法?还是找了一群阶位强者用灵气去推动它。”
“如果殿下想要知道它的原理，到是可以去询问你的妹妹，凡妮莎。她在这方面是专家，甚至在技术上已经超过了我。”芙兰道。
“凡妮莎?你的意思是说，她能制造出这样的钢铁怪物?”冈萨蕾丝不可置信的道
“当然不全是她造的。但她负责的那一部分是整个火车的核心。”芙兰道：“总之，殿下可以乘坐它去明斯克!非常的安全，快捷。这是我给你准备的票。无论何时，只要你将这张车票出示给这里的工作人员，他们就会带你上车，并且给你安排好座位。”
“额……我知道了。”
几天后，冈萨蕾丝半信半疑的将芙兰给予的车票递给了工作人员，没想到站台上的工作人员立即热情的接待了她，并且一路将其引到了一节车厢里。
此时车厢里已经坐满了人。冈萨蕾丝一开始还在担忧自己的身份会不会引起众人的注意，不过很快她便发现这样的担忧是多余的。车厢里除了她以外，有灰矮人，有巨魔，甚至还有一个戴着眼镜的哥布林。相比之下她这个与人类外貌相近的血族反倒是没那么引人注目。
火车很快便启动了。伴随着阵阵汽笛声后，冈萨蕾丝便惊愕的发现窗外的景色正在飞速向后而去。如果真照这个速度行进的话，那的确能如芙兰所说的一般，在短短的两天之类抵达明斯克。
冈萨蕾丝沉浸在这高速中，过了很久才反应过来。只不过她看周围的人一个个都很淡定，似乎早就已经习惯了这样的高速度。为了不让自己表现出没见过世面的样子，她也只得表现出一副淡定的样子。为了缓解自己的震撼，她便随手翻看起了芙兰给她的小册子。
然而当她翻完了那本小册子之后，她的心情不但没有平静，反而更加震撼了。
欧丽拉城，不但打败了神圣罗尔帝国，甚至还在陆地上打败了精灵，在海上打败了矮人!这简直是匪夷所思!
这两个帝国的威名可是连魔界都如雷贯耳啊。他们竟然会被名不见经传的欧丽拉城给打败了。
在通读了亡灵天灾的全过程后，冈萨蕾丝立即后悔了起来，自己真应该听芙兰的，去欧丽拉城看一看。芙兰到底做了什么，能在这么短的时间里，让欧丽拉城击败如此强大的敌人。这甚至已经不能用脱胎换骨来形容了。
冈萨蕾丝看着窗外，只见一座座繁华的村镇、港口从身旁略去。无数她从来没有见过的机械正垂挂在宛如战场的大地之上，无数的工人攒聚在一起，正互相合作着建造新的东西。
冈萨蕾丝只觉得，主位面与她上一次来时候的样子，已经发生了翻天覆地的变化!
然而在震惊之后，冈萨蕾丝又隐隐开始担忧了起来。
主位面在不断的革新着，而魔界却一直故步自封。再过十几年，魔界很可能已经没有办法再与主位面抗衡，甚至连时空裂缝都守不住!
我们魔族，也必须要改革了!!








第二百六十一章师夷长技以制夷
矮人，华尔城。
“菲利普宰相大人，战犯拉费伦到了。”
豪华的宰相府邸，矮人仆役恭敬的对着胡子头发花白的菲利普道
菲利普放下了手中的书，颇有不满的对仆役道：“战犯这个词语，在公共场合用一下也就够了。在我这里，拉费伦永远是帝国无尽洋舰队的舰长。”
“是!宰相大人。”
仆役走出去后，立即换上了一幅恭敬的嘴脸来对待拉费伦，用最尊贵的礼节将其请到了后花园之中。
“老友，我们又见面了。”菲利普高兴的迎接拉费伦。
此时的拉费伦手脚上还绑着镣铐，穿着囚服，但脸上高傲的神情告诉众人，他并没有就此沦为阶下囚。
“你愿意称我为老友，到是让我有些惊讶。”拉费伦显然对眼前的宰相非常不满。
“你也知道我的苦衷。”菲利普招呼其坐下，然后道：“英灵殿想要治你，我也是没有办法。能留下你这条命，已经是我能做的全部了。”
“哼!这帮混蛋，就是想借着这次机会，把无尽洋舰队给弄到手而已。”
“无尽洋舰队都覆灭了，权力归了谁又有什么区别呢?”菲利普笑着道：“你也不用去苛责英灵殿。他们也需要给帝国，给盟友，以及所有子民一个交代!作为指挥官的你必须得受罚。”
“战争失败，惩罚指挥战争的将领，这我认了。可那几个神职人员……拉费伦道：“他们一直在抢夺我的指挥权!甚至重要的决定都是他们发布的!他们也应该受到惩罚才是!”
“这你放心。”菲利普道：“那几个神官一个都逃不了。”
“嗯?”菲利普的话到是让拉费伦有些惊讶，刑不上神职人员，这已经是矮人帝国一个不成文的约定了。
“而且这不是我要求的，是英灵殿自己公开的处置。”菲利普道。
“英灵殿怎么就突然开始秉公执法了。他们到底想要干什么?”
“想要与我们海军部握手言和。”菲利普道：“以前我们之间互相争端，那都是内部矛盾。但现在一个真正的敌人出现了，我们之间当然要握手言和。”
“看来英灵殿终于明白过来了啊。”拉费伦道：“当初要不是他们这帮老顽固想夺权，我们的海军至于这么多年一直没有长进么。”
“革新这件事情本就很复杂，错也不仅仅在英灵殿，我们海军部也有责任。”菲利普道：“但现在这些都不重要了，重要的是如何组建属于矮人的火炮战舰。”
“我们也要组建火器部队了?”
“火器的威力有目共睹。”菲利普笑着说道：“这已经成为了主位面的趋势，我们要是再不跟进那岂不是连兽人都打不过了。而且火器这个东西你也知道，大家都能造，技术上并没有太多的难度!”
“是的!而且锻造火器需要大量的金属，非常依靠本土冶金业。而这正是我们的强项。”拉费伦道。
“我们与欧丽拉城的差距，就只有火炮这一种武器而已。”菲利普道：“只要我们学会了锻造和使用火器，凭借我国强大的生产能力，绝对可以碾压整个欧丽拉城，将我们失去的东西全部拿回来。这芙兰也真是愚蠢，这么重要的武器不但不知道保密，甚至拿出来公开售卖……”
“菲利普。”拉费伦道：“如果是以前，我也和你有着同样的想法，觉得芙兰是一个愚蠢的没有远见的商人，只想着赚钱而已。然而这次我与她对话后，我发现她和我想象的并不一样。从言谈举止来看，她并不是一个短视的商人
“那她为何会这么轻易的把自己的秘密武器给卖了出来。”菲利普道。
“这我就不知道了。”拉费伦道：“但总之，我认为我们必须收起以前那种高傲的心理，虚心向芙兰学习，刺探欧丽拉城的情报!将其当成像精灵一样的对手，而不是像以前那样将其当成一个弹丸小国来看待。我们已经吃过一次亏了。”
菲利普点了点头，然后道：“你说的对，我会注意的。顺便告诉你一个好消息……昨天的殿前议会时，我被任命为了新式舰队的总指挥。你作为我们这里唯一一个与新式舰队战斗过的指挥官，我需要你的帮助，所以议会答应了我，允许将你从大牢里带出来，作为特别顾问。”
“这可真是一个好消息啊。”拉费伦冷笑道：“至少我可以从比欧丽拉城更加恶劣的地牢里出来了。”
菲利普无视了拉费伦的冷嘲热讽，然后道：“等到新式的舰队组建完毕，我依然会把你推举上去，让你重新担任舰长!到时候就是你一雪前耻的时候了!”
这次拉费伦没有说话，只是紧紧的抓住了手中的酒杯。
卡拉迪亚大陆，新维也纳城。
“陛下，精灵的使者到了。”华伦斯坦对正在研究着火器的玛格丽特道
“请他们进来。”
不一会儿，几个面容姣好身材玲珑有致的精灵走了进来。
“陛下真是越来越美丽了。”使者刚进来便夸赞道
然而玛格丽特直接无视了对方的赞美，而是道：“这次你们又带来了什么圣旨啊。”
“陛下说笑了。我们是平等的合作对象。”精灵使者道：“我们的新叶王说了，要向帮助自己的王国一样帮助玛格丽特陛下，要向对付巨魔一样对付欧丽拉城。”
玛格丽特‘满意'的点了点头，然后道：“那新叶王大人应该也知道，最近芙兰在维也纳附近开始了她所谓的基建计划，公路、水利以及各种村镇贫民窟的修缮，而我们的新维也纳城还处于修缮阶段。”
“这也正是我来找到您的原因。”那个使者道：“告诉您一个好消息。就在前些天，北盟的使者与华盟的使者进行了一次非常深度的会晤，两大盟准备摒弃前嫌，握手言和。至于握手言和的原因，陛下应该很清楚吧。”
听到这话，玛格丽特的脸色不易察觉的变了变，不过随即便假装出了欣喜的表情，然后道：“北盟和华盟，打算联合起来对付芙兰了?”
“正是!”
四月悬赏结束：
总共推荐票加更一次，月票加更一次，感谢各位。
五月悬赏规则如下：
日常两更
当月推荐票累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000，加更一章
上不封顶









第二百六十二章想白嫖?没门!
“文明世界联合对付芙兰，乃是大势所趋!我敬爱的陛下，我想您也一定耳闻了不少芙兰的霸道行径吧。”使者脸上一阵悲伤，然后道：“她仗着自己财大气粗，毫无底线的欺负卡拉迪亚大陆的原住民。”
欺负卡拉迪亚大陆的原住民?玛格丽特微微疑惑。芙兰自己不就是卡拉迪亚大陆的原住民么?
精灵使者没有看到玛格丽特脸上的疑惑，继续道：“她在费鲁曼帝国西部横征暴敛，以高昂的徭役，逼迫当地民众为她修建道路，建造大而无用的城市。”
“在卡拉迪亚南部疯狂榨取原料，以至于村镇荒废，人民凋敝。
“最重要的是，在神圣罗尔帝国荒淫无度，教唆人们抽卡、氮金、沉迷皮影戏的皮套人。长此以往国之不国，民之不民。她的罪行，简直罄竹难书”
听了这些话，一旁的华伦斯坦眼角不由自主的抽搐了几下。
这位精灵使者举例子举的也太熟练了。这TM分明就是你们自己干的事情啊!难怪例子能如此生动活泼。
哼!你们真以为玛格丽特陛下整日足不出户，完全不知道外面情况?觉得可以随便蒙蔽?
华伦斯坦不由自主的撇了撇嘴。
自从听取了芙兰的建议后，如今的玛格丽特已经不是之前那个高高在上的贵族皇帝了。为了了解民众所想，她曾经多次与自己来到各个村镇，认真考察，民情，了解大家的苦衷。对于芙兰做的事情是好是坏，玛格丽特知道的可比这些只会胡编乱造的精灵详细多了。
不过唯一的缺点就是…
华伦斯坦看了一眼玛格丽特桌子上堆积如山的卡牌。
这位陛下似乎对抽卡有些沉迷啊。还动不动喊什么满破满命之类的，为此花了不少钱。
“竟然有这样的事情。”玛格丽特强忍着不戳破精灵使者谎言的冲动，震惊的道。
“是啊!”使者继续道：“这也就算了!芙兰身为盟友，已经开始大规模蚕食您的权益。她甚至把那个曾经对你不敬的妹妹——卡特琳娜给放了出来，还让她担任外交大臣，在各个势力面前招摇过市。这简直就是赤裸裸的打您的脸。”
“这!她实在太过分了!此话当真!?”玛格丽特生气的站了起来。同时不易察觉的将那封，芙兰请求她宽恕卡特琳娜的信，塞到了自己的裙子底下。
“千真万确!这一点矮人可以作证!”使者道：“您应该也有所耳闻，前段时间矮人与芙兰的争端了吧。”
“是啊。”玛格丽特道：“我听说矮人的海军被芙兰打败了。这可真是出人意料啊。”
“哼!要是正面击败也就算了!”精灵使者义愤填膺的道：“可芙兰偏偏耍小心眼…..用阴谋诡计击败了矮人。”
“阴谋诡计?”
“可恶的芙兰……她先是佯装向矮人示弱，和矮人选定地点谈判，然后伺机发动偷袭!直接覆灭了矮人的主力舰队，这才逼得矮人投降。”精灵使者道。
这场面怎么有点耳熟啊。
玛格丽特想了想，终于记起来。这不就是当年精灵给巨魔下套，诱杀巨魔二皇子苏莱曼的阴谋么。这是直接翻看了本国历史，随便找了一段扣在芙兰的头上啊。
“所以为了遏制芙兰这个黑恶势力向外蔓延，侵蚀我们文明而光明的主大陆，我们北盟和华盟决定摒弃前嫌，共同对付她!”精灵使者道：“而陛下您作为整个卡拉迪亚大陆，为数不多没有与芙兰同流合污的领导者，我们北盟和华盟，迫切需要您的帮助。”
这帽子戴的也太高了吧。
玛格丽特当然不会因此而被捧得票飘然，她道：“那，北盟和华盟需要我做些什么呢?总不能让我现在和芙兰宣战吧。你们也知道，现在首都被芙兰鸠占鹊巢，我不过是一个名存实亡的流亡君主罢了。”
“陛下言重了。那不是因为您深明大义，孤身遏制邪恶的亡灵天灾而损失惨重，这才被芙兰钻了空子。”精灵道：“但民众的眼睛是雪亮的，神圣罗尔帝国沦陷区的子民们，无比怀念着您，希望您有一天能够重新掌握实权。”
一边说着，精灵使者不慌不忙的将一叠厚厚的纸交到了玛格丽特的手上。
“这是?”
“这是神圣罗尔帝国内部，希望您能够重新掌权的贵族、商会首领、神职人员，以及各地乡绅代表的联名签字。”精灵使者道：“只要您愿意起兵公开反对芙兰暴政，夺回维也纳，他们将会积极响应。”
这哪里是响应名单啊!这明明是反贼名单，还是精灵钦定公认的反贼。
玛格丽特随意的翻了一翻，心里已经把他们骂了千百遍。她没想到这些出尔反尔、贪生怕死，关键时刻临阵脱逃的贵族，现在还有脸自诩为正义，跑过来支持自己!
不过表面上，玛格丽特还是做出了一幅欣喜的表情。
“那么，北盟和华盟觉得，我应该要做些什么呢?”
“我们希望您做如下三点。”精灵使者道：“第一，公开表示迁都新维也纳!将帝国议会、军队以及各种国家事务所全部迁移到新维也纳。第二公开整肃军队，并且驻扎在维也纳附近训练。第三，也是最重要的一点，公开抨击芙兰。”
一边说着精灵又变戏法一般拿出了一份厚厚的烫金文件，然后道：“这是我们拟定的详细计划。”
这精灵使者是有备而来啊。
玛格丽特装作认真的看了好一会儿，然后将其放到了边上。
“陛下意下如何?”
“这第一条到是很容易。毕竟能跟来的都已经来到了这边。”玛格丽特道：“至于第二条么……公开整肃军队，驻扎维也纳附近倒也没有什么问题，但这些，都是需要钱的，如今的神圣罗尔帝国百废待兴，花钱的地方太多，国库已经很难再维持高昂的军费了。”
“这您放心。”精灵使者道：“北盟和华盟会支持您的!无论是武器装备，还是军费粮草。”
玛格丽特微笑了一下，然后道：“不过，这上面似乎没有写啊。”
“啊……这!可能是疏忽了!”精灵使者立即道：“有关于提供的物资，我会回去拟定一份详细的报告，再呈现给陛下看。”
“那真是万分感谢北盟和华盟这两座主位面的文明灯塔了。至于这最后一条么……似乎是有待商榷。”
“您是指，公开抨击芙兰?可是为什么?这对您来说应该没有任何成本才是啊。”精灵使者有些不解的问道。
“只是动动嘴皮子而已，当然没有什么关系。不过我到是觉得……抨击芙兰没有任何意义。她的脸皮厚，对外界的评价根本就不关心。”玛格丽特道：“反倒是作为神圣罗尔帝国女皇的我，在正式场合应该保持克制和理性，给民众塑造出一幅我在隐忍的样子，这样才能更多的笼络人心。”
使者沉吟了一下，然后道：“陛下您说的不无道理。我这就将您的建议告之给帝国。”
“好!辛苦使者小姐大老远跑一趟。往后为了对付芙兰，我们还得多多合作。”
“是的!多多合作!”
当使者的身影完全消失在了宫殿大门时，玛格丽特脸庞上的微笑立即便冷却了下来。她将精灵使者带来的名单以及计划全部交到了华伦斯坦的手上，然后道：“把这两样东西都抄一份，然后秘密的送到维也纳去。”
“是!”
玛格丽特望了望远方，然后道：“一边想让我对付芙兰，一边还想白嫖?想得美!我倒要看看，这帮精灵愿意付出多大的代价，来让我去对付我们的小芙兰。”








第二百六十三章这个世界变化快
几天后，精灵使者给玛格丽特带去的精密计划，以及支持玛格丽特的人员名单便堂而皇之的出现在了芙兰的茶几上。
芙兰一边翘着小脚吃着糕点，一边欣赏着北盟与华盟共同筹划的杰作。
“怎么样妹妹?”克里斯蒂娜好奇的看着芙兰。
“不怎么样。”芙兰道：“我还以为精灵和矮人作为主位面最强大的两个势力，联合起来设计的计划，应当非常巧妙，非常精致才对。然而这看起来却非常平庸。不是我说，哪怕是地下城曾经的九大家族，都能制定出这样的计划
“有那么糟糕?”克里斯蒂娜好奇的问道。
“矮人和精灵一边想要遏制我，但另一边又不想亲自下场，所以便找上了玛格丽特，扶持代理人这招，太普通了，毫无心意。”芙兰道。
“把玛格丽特当作代理人和你对垒。”克里斯蒂娜捂嘴笑道：“莫说现在她和我们是一条心，就算她真的投靠了北盟。以她现在所掌握的实力，恐怕也完全不能与我们抗衡吧。”
“所以，北盟和华盟要同时给玛格丽特输血。”芙兰道
“输血?北盟到是已经在给玛格丽特输血了，但也不过是帮助她建造新的首都而已。”克里斯蒂娜道：“并且随着你与精灵在费鲁曼帝国的争端结束，开始与矮人打海战后，他们对玛格丽特的新维也纳便不怎么上心。”
“所以，为了扶植玛格丽特，他们制定了一个雄心勃勃的神圣罗尔帝国复苏计划。同时他们还承诺，要帮助帮助玛格丽特重建军队。”芙兰道：“看样子是想用军事来压制，威胁我。”
“又是重建军队?”听了这话，克里斯蒂娜不由的嗤笑了一下：“几百年前就在用这一套，怎么现在还不换新的。”
帮助其他势力建立军队这一招，是北盟与华盟非常老套的招数了。
通过控制军队经济命脉的方式，将渗透力影响到国家的军队中，培养军队中亲精灵的军官、进而完全掌控该国的军事力量。有了军队，后面那自然是想干什么就干什么。
开矿、关税掌控、外交掌控，后面的一切就手到擒来了。
由于这招用的实在太多，即使是从来不过问政治的农家妇女都知道背后的门道。所以这次精灵帮助玛格丽特重建军队，算盘打得魔界都听得到，正可谓是芙兰之心，路人皆知。
等到拿捏住了玛格丽特后，北盟与华盟就能以此为宣称权，堂而皇之的与芙兰对抗。
之前在费鲁曼帝国，在无尽洋上双方都有过争端，但那些地方毕竟不是芙兰的核心区域，然而要是交战地点在神圣罗尔帝国情况就不一样了，这里毕竟是芙兰的老巢。
只要玛格丽特能在这里赢下芙兰，不仅芙兰得考虑迁徙，她所掌控的势力范围也将被拦腰切断，只能依靠海上路线维持。这样一来，玛格丽特简直就是一把抵在芙兰心口上的刀，当真是凶险异常。
“那…玛格丽特同意了?”克里斯蒂娜问道。
“她在询问我的意见。”芙兰道：“我的意见是，同意!”
“为什么，你就不怕北盟真的在我们的地界养出一支听命于他们的军队?”克里斯蒂娜皱了皱眉，然后道。
“精灵传统控制他国军队的手段，无非就是千方百计培养反贼。给军队要员封官许愿，财色贿赂。”芙兰道：“这样的招数，对付一下那些贪婪的贵族军官的确百试百灵，但不要忘了，搞军队建设我们也是好手，尤其是基层军队建设。”
“是啊!我们的军官都是从普通士兵中选拔出来的人，他们本就非常讨厌旧军队的那一套行径。”克里斯蒂娜已经能想象到这帮外来军官吃瘪的样子了。
“当然，仅仅只是挫败他们的伎俩，可不符合我的一贯作风。”芙兰笑着道：“他们咬我一口!我也必须要咬回来!”
“妹妹的意思是…...”
“他们不是想影响、甚至控制玛格丽特的军队么?正好，我也想影响北盟的军队!尤其是精灵的军队!他们军队内部的矛盾……血统，派系，势力，家族，阶级，比之以前的神圣罗尔帝国军队可一点也不逞多让啊!要是我们能影响他们!”
“岂不是反过来控制了精灵!”
芙兰信心满满的道：“我有一个想法……姐姐!你的字比较漂亮，遣词造句也远在我之上。所以就帮我给嘉兰诺迪尔主祭写一封信吧!”
“内容呢?”
“emm mmmm…就说， 此地人傻， 钱多， 速来发展革命队伍。”
几天后，北盟与华盟的代表齐聚(百废待兴)的新维也纳，并在这里大张旗鼓的与卡特琳娜签订了一份合约。
北盟与华盟的代表表示，要帮助亡灵天灾之战中最大的功臣—神圣罗尔帝国恢复经济，恢复军事能力。
这话一出，立即就收到了下面一众其余势力的嘘声。
毕竟大家都知道，打败亡灵天灾最大的功臣非芙兰莫属!
不过北盟和华盟毕竟掌握着舆论机器，
他们首先抛开事实不谈，只讲战争中的牺牲，把玛格丽特塑造成了悲情英雄。什么为了给后方争取时间，玛格丽特拼光了部队等等。
那么既然玛格丽特是最大的功臣，那么我们北盟和华盟自然要支援了!毕竟我们是文明的灯塔。
如此一来，他们又重新站在了道义的制高点上。
这套组合拳，精灵用起来可以说是轻车熟路。
之后，他们便不慌不忙的摆开了合约的内容。
合约很长，不过大部分东西都不重要，无非就是经济支援，物资支援，继续修缮城市之类的，其他的势力也都见怪不怪。然而在这诸多的协议中，一条与军事有关的合作协议却格外的醒目。
合约申明，将由华盟提供武器装备、物资粮饷，帮助亡神圣罗尔帝国重新征召军队，恢复军队架构，争取恢复到战前的规模。
战前的规模??
亡灵天灾之前，玛格丽特手下可是坐拥五个军团，总计十万人。也就是说，他们要帮助玛格丽特征召至少八万以上的士兵规模。
这简直就是一个天文数字，尤其是在神圣罗尔帝国这个饱经战火的地方。
如果说华盟是出钱，那北盟就是出人了!
北盟表示将为玛格丽特提供几百名军事顾问以及各级军官，帮助训练士兵。
这条合约完整版出来后，整个卡拉迪亚大陆，甚至是整个主位面都一片哗然。
华盟和北盟掐架了几百年，现在说合作就合作。
而一年前精灵与玛格丽特还在引魂河两岸杀得头破血流，昏天黑地，没想到转眼之间就握手言和了。
不是我不理解，实在是这个世界变化太快。
半年没写，忘记了定时发布咋个用，给定到明天发布了。幸好晚上熬夜看TI发现了，连忙发一下。











第二百六十四章凛冬将至
要说现在整个神圣罗尔帝国谁是讨论热度最高的人，那必然是名义上的皇帝——玛格丽特了。
在这签订合作条款之前，玛格丽特一直顶着军事天才，未来大帝，中兴之主等无数的辉煌光环。
哪怕在亡灵天灾中遭到全军覆没的惨败，她的人气依然非常高。毕竟是毫无防备的遇到了亡灵大军，连精灵帝国都没有办法，更不要说玛格丽特了。能活着回去就已经非常了不起。
更何况她在欧丽拉格勒之战中，她也没有像其他贵族那般选择逃跑，而是毅然的站到了战场最前方。这也为她拉回来了不少的形象。
这样一位女皇，是无论如何都不可能让其他势力的触手伸到自己体内，尤其是最重要的部位——军队。
然而玛格丽特竟然同意了北盟和华盟的协议!不仅将门户大开，更是将一切私密的东西拱手呈上。
若不是玛格丽特在民众里的声望实在很高，不然现在早就被贴上叛国贼、懦夫之类的话语。
这种行径，简直就是出场了九十九集的强势大女主，却在最后关头舍身屈从了一个黄毛小混混。哪怕是少年前线二、解牛者来，都得直呼一声甘拜下风。
所有神圣罗尔帝国的民众心里都充满了怨念。
于是这份合约一出，顿时引爆了整个神圣罗尔帝国的舆论场，一时间酒馆、茶馆、集市上到处都在讨论这件事情。甚至于在一些风月场所，客人们连干正经事都会稍稍放在一边，转而聊这类事情。
因为是一边干那档子事情一边讨论政治，于是风月场所的男女营业者们会戏称这种行为叫做——奸政。
只是，民众讨论的虽然多，但其实有识之士心里都很清楚一点。
这场事件的主角，压根就不是玛格丽特。
她不过是在这名为卡拉迪亚大陆的棋盘上的一颗棋子而已，哪怕这颗棋子的外表再怎么光鲜亮丽，地位再怎么举重若轻，那也仅仅是一颗棋子而已。
而端坐在棋盘两边的，一方是称霸主位面百年的北盟与华盟，另一边则是这几年新兴崛起的欧丽拉城。
他们才是这个棋盘上真正的棋手。
不知不觉中，凛冽的寒冬便已经悄然来临了。
这也意味着新的一年即将过去。
再被亡灵天灾摧残过了一波后，整个卡拉迪亚大陆好不容易争取到了休养生息的时间。但他们怎么也没有想到，这和平的时间仅仅过了一年，便再一次成为了各方角力的主战场。
在北盟与华盟高调宣布合作之后，他们便急不可耐的开始了他们的计划，甚至等不到来年快春，让卡拉迪亚大陆可怜的劳苦大众过个好年。
没过多久，来自矮人的战舰满载着大量的设备，抵达了神圣罗尔帝国东海岸，紧接着便开始大兴土木起来。
看得出来，矮人为了帮助玛格丽特甚至不惜下了血本。他们将大量机械核心运抵神圣罗尔帝国，就地建造了大量的工厂，开始源源不断的加工物资，再配合上力大无比的魔像部队，很快便让新维也纳城的建设速度突飞猛进。
而精灵们显然也不会让华盟独占这个风头，他们带着大量过冬的物资，发放给民众，用小恩小惠来提升自己的形象。
等到民众对华盟和北盟这些外来者表现的不再那么敌意后，他们便图穷匕见，开始了他们的计划——征兵!
北盟和华盟选在冬天到来的时候动手，也不仅仅是他们心急如焚的想要和芙兰抗衡，在最短的时间内为玛格丽特恢复军队。
实在是冬天太适合征兵了。
在卡拉迪亚，冬天所有生命永恒的敌人。
哪怕是和平的年代，每到冬天依然会出现大量的灾民，千里沃土，饿殍遍地。而这种现象在一盘散沙，既不神圣，也不罗尔，更不帝国的神圣罗尔帝国境内，那就更是普遍现象了。
这一年可能没有贵族的大型舞会，但一定会有饿死的灾民。
在面对饥饿和寒冷的时候，谁要是愿意给灾民提供果腹的食物，以及勉强遮挡风雨的地方，估计是出卖灵魂他们也愿意。
这也是为什么，每过完一个冬天，贵族手里的地契就会变得更厚，而无论是风月场所还是奴隶矿场，都会出现大量新的面孔。
所以在结合了以往宝贵的经验之后，精灵便把征兵的时间选在了冬天。
这样一来，他们肯定能不费吹灰之力就获得大量廉价的兵源。
只是，事实总是出乎意料。
让精灵们大跌眼镜的是，精灵开设的征兵哨所简直可以用门可罗雀来形容。就算是偶尔有人进来，再询问了待遇之后也多半是扭头就走，临走还不忘用鄙夷的眼神看一眼这些军官，仿佛在说。
就这?
结果征兵征了几天，竟然连一个突击队都凑不出来。
这!这不科学啊!
负责征兵的北盟军官直接懵逼了。怎么可能?难道灾民宁可饿死也不愿意加入军队么?神圣罗尔帝国的军队名声室友多臭?
不得已之下，他只得走出征兵哨所，去外面亲自拉人。然而让他更懵逼的是，他竟然没有在城市里找到任何的灾民。
怎么回事?难道神圣罗尔帝国已经穷到这种地步，灾民连秋天都没有熬过，就已经全饿死了么?
这些军官们立即派遣人员前往各个城市，探访可能还活着的灾民。
这不看不知道，一看吓一跳。
神圣罗尔帝国境内，哪里有一点兵荒马乱的样子。家家户户虽然说不上生活富裕，但至少有食物。
灾民?不存在的!
这根本不可能?
每家每户都有粮食过冬，即使是放眼被战争影响最小的北境诸国，那都是不可能做不到的!凭什么你们一直在打仗的神圣罗尔帝国能做到?
军官们小心的调查了一下后，立即就明白了背后的缘由。
玉薯!
早在亡灵天灾结束后，芙兰便已经在费鲁曼区域大力推广玉薯的种植。随着费鲁曼区逐渐趋于稳定，南方兽人帝国的粮食也源源不断运来后，一直卡在芙兰脖子上的粮食问题自然就解决了。
不过再解决了粮食问题后，芙兰并没有像寻常势力那样，把粮食作为外交武器，或者作为敛财的手段，而是非常慷慨的卖到了神圣罗尔帝国的各个角落。
只有整个国家吃饱穿暖，那才能更好的发展，单单肥了芙兰一个商会又有什么用。他要是大肆哄抬粮食的价格，搜刮民众的钱财，那与精灵内部的财团有何区别?
本着这种想法，芙兰不但没有高价出售粮食，反倒是派人到处接济穷苦的村镇，就怕有村镇因为缺少粮食而饿死。
在芙兰的努力之下，神圣罗尔帝国境内才没有像以往那样，出现灾民遍地的现象。虽然神圣罗尔帝国其他地方看上去都很贫穷，到处是瓦砾，到处是废墟，但却鲜少能看到饿殍。
不得不说这完全是神圣罗尔帝国，乃至整个卡拉迪亚大陆上的奇迹。
念念不忘，必有回响。
芙兰的这个举动，竟然直接化解了北盟来势汹汹的征兵计划。
事情朝着这个方向发展，恐怕是芙兰都没有想到。毕竟她当时可没想那么多。
对于北盟和华盟来说，既然用传统的方式骗，啊不，征不到兵，那就只能用金钱攻势了。
我给钱，我负工资还不行么?北盟和华盟咬了咬牙，不得不特批了一笔征兵费用。









第二百六十五章露馅了
北盟的第一波攻势，就这样被巧妙的化解了。
想要趁着饥寒交迫白嫖兵源的计划也成为了泡影。不能趁火打劫，他们便只能老老实实的给出军饷招募士兵。
我给钱!那总能招到足够的兵源了吧!
至于薪资的高低么?
想要跟精灵的部队对标显然是不可能的!我高贵的精灵士兵，怎么可以和你们神圣罗尔帝国的士兵一样。经过最后的讨论后，北盟决定以北盟内部的平均薪资(去除精灵)，来招纳士兵。
价格么，差不多每个月一枚魔晶币左右!当然，这是税前，不包括吃饭、睡觉以及五险一金之类的。真正到手差不多也只有六成左右。
凭良心说，这次北盟招纳所给出的价格的确不算太低，尤其是在老牌弱国神圣罗尔帝国境内，这样的薪资着实还算可以。要比克扣军饷，那北盟的军队肯定比不过神圣罗尔帝国的贵族们。
只是此一时彼一时。
现在的神圣罗尔帝国的青壮年，还真的就看不上每个月一枚魔晶币的薪资。
原因无他，只因为在他们的西边有一个，能提供大量高薪岗位的欧丽拉城。
在如今神圣罗尔帝国的境内，已经形成了两个以维也纳、比耶松港为中心的超级辐射圈，在这个辐射圈里面，有着各式各样的工厂、新式矿场，新式服务业、加工业。
这两个辐射圈内，生产着整个主位面四成的金属制品，六成的纺织品，七成的火药，九成的火枪火炮，而在一些特别领域的工业成品，例如糖、精盐、棉麻、厨具、农具、照明设备等，更是独步天下。
可以说，只要是研究院在某个领域实现产品工业化，哪个领域的产品就像洪水一般，开始疯狂席卷。而开设工厂，建立生产线，需要的就是大量劳动力!
当然，如果是资本主义的原始积累，那免不了会出现压榨劳工工资的情况。可偏偏这些工厂把控在欧丽拉城这个官方势力手中，他们着眼的并不仅仅是短期利益，还有整个国家的长期收益。
在如今的工业品找不到竞争对手的情况下，根本没有必要依靠压榨劳工工资来压缩成本，提升竞争力。反倒是给工人提升收益，有助于扩大整个国家的内需，促进发展，更促进整个国家的国力。
同时为了吸纳足够的劳动力进入大生产，这些新兴的工厂会开出非常优渥的报酬，并且承诺在培训期间包吃包住，还带薪资!光这一点，就足够吸引到大量的劳动力了!
什么?
你这边招收学徒教授知识，不但不用做牛做马当仆人，还有足额的工钱?这必须得来啊!!
这种情况下，鬼才会愿意去参加你北盟征召的军队!
就冲你在凛冬时候招人，就知道你动机不纯了!
半个月后，神圣罗尔帝国迎来了冬天的第一场雪。很快雪花便覆盖了满目疮痍的大地，圣洁的白色掩埋了废墟、弹坑、墓碑，也勉强遮盖了战争的创伤。
然而雪景虽美，但也是残酷的。
它所带来的寒冷，足以让没有准备好过冬的生命直接横死。因此在卡拉迪亚大陆，它也拥有白色死神的美誉。
只是今时不同往日。有了足够过冬粮食的神圣罗尔帝国子民们，自然也不会像以往那样对白雪避之不及。
与此同时，神圣罗尔帝国的各级地区官府(仅限芙兰掌控的地方)还发布了临时的征召令，组织起冬日机动队，进行日常危房维护抢修、道路积雪清扫等工作，这一道征召令吸纳了一大批贫穷的劳动力，也算是以工代赈了。
至少冬日机动队给的薪资，足够他们度过一个温暖的冬天了
没有了食物和寒冷的后顾之忧后，有了闲钱的普通家庭自然也会寻求更好的生活品质。
这样一来原本每到冬天必然瘫痪的市集竟然也重新开张起来，让今年的冬天呈现出一种别开生面的热闹气氛。一些老人甚至表示，自己活了这么大的岁数，还从来没有见过如此热闹非凡，且富有生机的冬天。
这，全都要仰仗欧丽拉城创造的奇迹。这样的奇迹，是精灵哪怕再怎么发动舆论攻势，都无法掩盖的。
毕竟新闻可以说谎，但民众生活品质的提升，却怎么也无法被忽略。
随着道路上的积雪被铲除，原本被风雪堵塞的毛细血管也重新活络了起来，各种物资也能够从比耶松港靠岸，抵达维也纳，最终被运送到神圣罗尔帝国的各个地方(仅限芙兰掌控的地方)。
从某种意义上讲，工业便是逆天而行。大自然用冬天将生命锁死在自己的巢穴中，而工业却让生命冲破饥寒交迫，在雪地里杀出了一条道路。
这天，一队朴实无华的马车悄然从维也纳出发，沿着大路向着东边前行，最终抵达了维也纳远郊的利奥波德要塞。
利奥波德要塞是维也纳周围最重要的防线之一，早在当年玛格丽特与黑斯廷大公的二皇之战时期，玛格丽特便凭借利奥波德要塞建立起的防线，死死的守住了对方的攻势，直到黑斯廷大公经济绷不住大溃退。
不过随着神圣罗尔帝国境内战事结束，芙兰的工业大生产开始后，作为枢纽地带的利奥波德要塞竟然摇身一变，成了各种商品的中转站。并最后成为了一个繁华的商业中心。
原本的驻军地和营房也成为了居民区和店面，城内到处都是商铺，就连城墙上也有摆摊区，好不热闹。
这队神秘的马车进入利奥波德要塞后没有受到任何的停留和盘问，一路畅通无阻，而它也没有在繁华的大街上停留，一头钻进了城内某一座不起眼的小酒馆里。
在酒馆的后院，两个女子从马车上走了下来，其中一个身材匀称(平均)的女子正是芙兰，另一个则是神罗教的圣女克里斯蒂娜
当然，芙兰这次来小酒馆，并不是为了发表我的奋斗之类的演讲，而是要见一个人。
在几名侍卫的带领下，芙兰一路来到小酒馆最隐蔽的一个房间，此时在房间内端坐的，正是神圣罗尔帝国名义上的皇帝——玛格丽特，以及她的下属，帝国财政、军务大臣——华伦斯坦。
“陛下，还有华伦斯坦公爵。好久不见!最近又漂亮了很多啊。”芙兰看到玛格丽特，立即张嘴便开始了甜言蜜语。
“有你在背后帮我出谋划策，不用我担忧那么多事情。烦心的事少了，自然是能有更多的精力放在生活上了。”玛格丽特笑着道。
这话听起来，怎么有点酸酸的呢?
芙兰坐下来后，玛格丽特立即吩咐侍女端上来了芙兰最喜欢的甜点——木瓜牛奶蛋糕，这让芙兰眼中光芒绽放。
玛格丽特可真细心，上次芙兰在她的宴会上别的没有碰，只逮着木瓜牛奶甜点猛吃，没想到这个细节被玛格丽特给记了下来。
见芙兰坐定，玛格丽特幽幽的叹了一口气，然后道：“芙兰城主果真是擅长创造奇迹啊。短短半年时间，竟然能让利奥波德城变得如此繁华。要知道我印象中的这里，只有一座驻扎着军队的要塞而已，周围连村镇都鲜少存在。”
“这与我无关。”芙兰笑着道：“建设这里的，全都是过往的商人和勤劳的工人们。我不过是翻修了道路，重建了城市而已。就像我在费鲁曼区做的事情一样。”
芙兰顿了顿，然后道：“不过这次陛下找我会晤，应该不仅仅是想感慨一下利奥波德城吧。不知道陛下有什么重要的事情呢。”
“难道没有重要的事情，我就不能见你……以及克里斯蒂娜圣女了么?”玛格丽特笑着道。
“见我么?这到是有些大费周章了!”芙兰有些不解，不过她随即一拍脑袋继续道：“我到是有一个好办法!不如我们互相留一张画像吧!这样就能随时看到了。哦，我想起来皇宫里有陛下的画像了。”
唉!!我的妹妹真是不解风情啊!一旁的克里斯蒂娜不禁捂住了额头。
算了，你俩的事情我也懒得管。
另一边的华伦斯坦也一阵尴尬。这个小萝莉到底是怎么从一个被架空的城主，一路斩关夺将，最终发展起如此恐怖的势力。这样天真的人放在贵族圈子里，分分钟被吃干抹净，连胖次和袜子都不会留的那种。
玛格丽特深吸一口气，然后道：“好吧芙兰，被你看穿了，其实我这次来找你，的确有比较重要的事情要跟你商量。
“我就说嘛!”芙兰一脸骄傲的道：“你大老远过来怎么可能只为见我一面，对吧姐姐!我已经学会察言观色了。”
你开心就好。
克里斯蒂娜无奈的想道。
玛格丽特刚想吐槽两句，却突然反应过来，于是试探性的问道：“姐姐?芙兰，你为什么管克里斯蒂娜叫姐姐?”
卧槽糟糕了!!
芙兰和克里斯蒂娜同时一惊。
自从玛格丽特的势力搬离了维也纳后，两人就一直腻歪在了一起。一来二去警戒心也降低了。
“那个，陛下你不是说有什么重要的事情么?”芙兰立即道
“不过是北盟与华盟的计划而已!但这些暂时都不重要了!”玛格丽特目光灼灼的看着两人。











第二百六十六章姐妹
“陛下，这木瓜牛奶蛋糕是利奥波德的特色，不得不品尝!”
“姐姐是怎么回事?”
“陛下，兽人帝国的风光很不错，改天我们一起去玩啊?顺便见一见兽王大人!”
“姐姐是怎么回事!”
“陛下!维也纳我还给你!你搬回皇宫，我这就回欧丽拉城你说好不好!”
“姐姐是怎么回事!!”
“陛下……我们来玩高等数学吧。我当高等，你做数学。”
芙兰几次想要岔开话题，但无奈玛格丽特紧紧的盯着芙兰，直接无视了芙兰的计谋
最后还是克里斯蒂娜看不下去了，于是叹了一口气道：“陛下，你究竟想要知道些什么?”
“你们俩，难道是亲姐妹么?”
“不是……”克里斯蒂娜道：“不过比亲姐妹还要亲。”
“比亲姐妹还要亲?也就是说之前就认识?!”玛格丽特惊讶的道
“是的没错。”克里斯蒂娜点了点头。
以如今芙兰在神圣罗尔帝国的地位，显然已经不需再用这个秘密来布置阴谋，更不需要担心会有人借此，来挑拨离间欧丽拉城与神罗教的关系。所以与克里斯蒂娜的关系曾经是天大的秘密，但现在早已经没有价值了
当然，这个转变最大的原因，也是神罗教与欧丽拉城的实力已经完全不对等了。现在神罗教的神职人员上岗还得需要芙兰批准呢!无论是编制还是薪资，这都是芙兰欧丽拉城提供的。
只要芙兰愿意，她甚至能说服这些神罗教的神职人员，把自己变成十二柱神的唯一代言人，神谕携带者。甚至把自己变声第十三柱神。
一个宗教可以对不起他的信仰，对不起他的主神，但唯独不能对不起他咕咕叫的肚子。
“那你们……是什么时候认识的呢?”
“硬要说的话……”克里斯蒂娜想了想，然后道：“在芙兰只有六岁的时候?”
听了这话，玛格丽特与华伦斯坦直接瞪大了眼睛
克里斯蒂娜的身份两人都知道，从神罗教修道院中脱颖而出的修女。
圣女的出生一般都不会太好。神罗教需要一个没有什么背景、非常容易拿捏的圣女来当花瓶，这样他们才能靠这个花瓶来敛财。而贫民的身份，也能拉近与信徒之间的关系，更是能引诱信徒将自己手中姿色出众的女子送到修道院里，成为教会财产的一部分。
所以克里斯蒂娜也没有避讳自己在贫民窟长大的过往。
如果两人在小时候就认识，这也意味着芙兰也是从小在贫民窟长大!
两个女孩子在贫民窟相依为命，这的的确确就是家人啊!!!
玛格丽特立即联想到自己最开始惨败于地下城的情景，这一切的一切，全都是眼前这位圣女捣的鬼。怕是自己的作战计划刚刚出炉，转头就被送去了芙兰那边
想到这里，她的脸上立即出现了丝丝的愤怒!
“咳咳!那个时候，我们也是迫不得已啊。”芙兰有些心虚的道。
“那次远征欧丽拉城，我们输得不冤啊。”一旁的华伦斯坦到是轻松的叹了一口气。
“哼!!你知道我当时输得有多惨么!!”玛格丽特道：“克里斯蒂娜，枉我当时那么信任你!!还把各种事情事无巨细的和你说，没想到…”
克里斯蒂娜也心虚的将头偏了过去。
“什么维也纳同盟!”玛格丽特重重的拍了拍桌子，生气道：“这根本就是你俩合伙在骗我!给我设的套。”
“虽然但是……”芙兰道“维也纳同盟不是你组织的么?我俩都是被你拉进来的。”
咳咳，妹妹，你就少说两句吧。万一玛格丽特血压上来晕倒，你去哪里再找个听话又漂亮的皇帝和北盟交涉啊。克里斯蒂娜担忧的拉了拉芙兰的衣角。
“对对对!都是我的错!”玛格丽特气的甚至露出了笑容：“我机关算尽，还指望着离间、制衡你俩!没想到弄了半天，小丑竟是我自己。整个组织除了我都是卧底!”
不过这时，玛格丽特又想起来自己悄悄和克里斯蒂娜会谈，表示要拿下芙兰充当后宫的事情，她的脸一下子就红了起来，说话也变得不连贯了：“也……也就是说，你们俩之间无话不说，没……没有任何秘密?连那件事情，也说
了?”
“哪件事?”克里斯蒂娜连忙问道。
“就是那天……在地下城，我晚上去你房间……”玛格丽特说话的声音越来越小。
那天玛格丽特找到克里斯蒂娜，信誓旦旦的要把芙兰收入后宫。
如果两人真的是这种关系，那岂不是…
想到这里，玛格丽特脸上的红晕越来越明显
“这件事情，我并没有和芙兰说。”克里斯蒂娜看了一眼芙兰，而芙兰眼中也充满了天真和疑惑。就是不知道她是装作不知道，还是真的忘记了。
不过克里斯蒂娜倾向于后者
“此话当真!”玛格丽特道
“当真!”克里斯蒂娜连忙道：“我以十二柱神的名义保证，我并没有将这件事情透露给芙兰!”
听到克里斯蒂娜郑重其事的发誓，玛格丽特不由的舒了一口气。
不过当时你晚上来找我的时候，芙兰就在我的裙子底下窝着，把所有的事情都听的一清二楚，根本就不需要我透露啊!所以我这么说也没有问题啊。
想到自己并没有再说谎，只是隐瞒了部分事实，克里斯蒂娜便又有了底气
“好了我敬爱的陛下!”克里斯蒂娜道：“其实吧……这件事情我们也迫不得已!那时候若真的把我与芙兰的关系捅出来，别说圣女的位置了，恐怕我的性命都难保。况且换句话说，除了你第一次攻打欧丽拉城以外，我们也没有
联合起来坑你啊!”
听了这话，玛格丽特陷入了短暂的沉默。
自从维也纳同盟成立以后，虽然她与芙兰互相提防，但总体上还是在互相帮助，各取所需。
南征比耶松港，反维也纳同盟，双皇之战，北援费鲁曼帝国!历次的大小战争，都是由克里斯蒂娜帮助筹备军饷物资，芙兰提供武器弹药(虽然不是免费的)。
没有两人提供的坚实后盾，玛格丽特恐怕没那么容易整合神圣罗尔帝国
而在后面的亡灵天灾中，芙兰更是力挽狂澜，不仅救了玛格丽特的命，重振了她的信心，更是保住了整个神圣罗尔帝国的人民，免于亡灵屠戮。
就冲这些，芙兰和克里斯蒂娜便已经算的上举世无双的盟友了。
见到玛格丽特眼神松动，克里斯蒂娜于是趁机道：“所以这些过去的小插曲，不如就让它们翻篇吧，可以么?对于我们，对于神圣罗尔帝国，对于维也纳同盟来说，我们未来要走的路还远着呢!在我们面前，还有北盟和华盟两个
庞然大物。”
听了这话，玛格丽特长长的叹了一口气，终究没有再说什么。
算是默认了这件事情暂时翻篇。
“不过呢……”克里斯蒂娜顿了顿，然后捂嘴窃笑道：“你不觉得现在我们做的事情，似曾相识么?”
“似曾相识!你是说!”玛格丽特和华伦斯坦突然醒悟了过来。
“现在我们要谋划的事情，不就是当年我和妹妹在谋划的么?换句话说，现在是我们三姐妹联合起来，用同样的方法对付北盟与华盟。这么一来，陛下是不是会稍微释怀一点呢?”
三姐妹?
三姐妹!!
听到这里，玛格丽特那有些沮丧的眼神，立即被兴奋的光芒所充盈










第二百六十七章你要把我弄坏?
自己吃过的亏，以后遇到了若是能躲开。这自然是一件极好的事情，但总觉得一点也不爽，毕竟是吃过亏了。
自己吃过的亏，不但能躲过，甚至还扮猪吃老虎反杀了一波。这就是寻常的爽文桥段了。
但是!如果自己吃过的亏，能按着头让敌人也吃一遍!这才是真正的爽啊!!!
如果能让北盟与华盟也这么栽一次跟头，想想就爽啊。
玛格丽特知道自己方才有些失态，连忙重新坐回了座位上，又恢复了女皇的样子。
她道：“前段时间我给你们寄来的名单和计划，你们应该都看过了吧。”
芙兰点了点头，然后道：“名单上的大多是贵族遗老。除了黑斯廷大公等有限的几位公爵外，其他的都只是小鱼小虾而已，不足为虑。为了防止打草惊蛇，暂时还没有动他们。”
“那北盟接下来的计划呢?你觉得如何对敌?”玛格丽特道：“当初可是你让我答应了他们的征兵计划，多亏了城主你，我现在的名声可是完全臭了。这不会是你的阴谋吧，把搞坏了，然后取而代之?”
什么叫做搞坏了?
而且陛下，芙兰要是真想取而代之，早就动手了。说不定现在你已经高高兴兴的为她暖床了。一旁的华伦斯坦心里道
“咳咳!怎么会呢!我芙兰最讲道义了，尤其是对盟友。”芙兰连忙道，只不过刚刚经历了姐姐事件后，这句话似乎并没有什么说服力。
“那你下一步打算怎么办呢?北盟的计划很简单，他们知道经济上打不垮你，所以打算武力胁迫。先武装起一支听从他们命令的军队，然后再以我的名义逐步蚕食你的势力范围，不断威胁维也纳。难道真的眼睁睁的看着精灵在神圣罗尔帝国境内培养起一支军队?”
“是的。”芙兰承认道。
“我不得不提醒一下芙兰你。”玛格丽特道：“虽说你不费吹灰之力就阻碍了精灵的征兵计划，但他们显然不会善罢甘休。精灵已经决定拿出一大笔钱，用来招纳新兵。”
一旁的华伦斯坦也补充道：“以如今他们开出的价格，的确并不足以招收到足够的兵源。但随着价码的层层提升，早晚会有大量的青年被吸引过去的。不知道跟他们比砸钱，城主有几分胜算。”
“要比砸钱，我还真不怕他们，不过我却不打算这么做。”芙兰道。
“什么?不砸钱怎么跟你竞争?”玛格丽特道：“芙兰，不得不说你实在有些小看军事方面的威胁了!我们神圣罗尔帝国有句古话，邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。”
“而且只要有了这支部队的指挥权，精灵和矮人就能以此为借口，堂而皇之的派军队来协助。”华伦斯坦道：“比如借口有士兵在维也纳城附近走丢，想要进来搜捕什么的?这样的借口他们能整三天三夜不带重样的。”
“所以……我觉得我们必须和他们抢夺兵源!再说了，相较于你的实力，你的军队数量实在太少了，是应该好好扩张一番了。”玛格丽特道：“有我作为内应，再加上你的经济后盾，我相信你吸纳兵源的速度，一定会比他们快很多。”
“不?恰恰相反……”芙兰道：“我打算什么事情都不做，任由他们继续招兵买马。”
“什么?”玛格丽特与华伦斯坦异口同声的惊讶道
“我知道你们很急，但先不要急。”芙兰道：“你知道这次招人计划，具体是由谁负责的么?”
“当然是精灵啊。”玛格丽特想都没有想就回答道。
“城主问的，应该是具体负责实施的人吧。”华伦斯坦道：“不出意外的话应该交给诺曼底公爵。”
玛格丽特也道：“诺曼底公爵是神圣罗尔帝国的前任军务大臣，兼任国防军副军团长。有很丰富的招兵经验，再加上人脉广大，与不少贵族将领和军官有交情。由他这个本地人帮忙招兵，再合适不过了。”
“那他这个作风……，或者说私德怎么样呢?”芙兰追问道。
“不怎么样。”华伦斯坦道：“他这个人非常贪婪，敛财手段极强，不然当年国防军也不会出现那么多空饷的情况。”
“不仅如此……”玛格丽特道：“他这个人还是如今将领勋贵的领头人物，许多贵族将领都视他为老大……但贵族将领的德行你也是明白的，前方吃紧，后方紧吃。我想我明白城主的意思了。把招兵计划交给这种人，注定不会成功的。”
听了这话，华伦斯坦皱了皱眉，然后道：“但精灵也不是傻子，如果诺曼底公爵成事不足败事有余，精灵会毫不犹豫的将其换掉，换一个能干事情的人。”
“换了又能则呢杨样。”玛格丽特不屑的笑道：“诺曼底公爵不过是诸多贵族将领的缩影罢了。换谁上来都一样，就算他想清廉，老老实实的做好精灵给他的任务，他的手下也不愿意啊!不喂饱自己那些贪婪的手下，谁愿意大冬天的给他去征兵!总不能他自己一个个的去招兵吧。相比之下，诺曼底公爵还算是有点本事。”
“这帮人，这么不堪么?”克里斯蒂娜皱紧了眉头。
“哼!神圣罗尔帝国的军部都是虫豸，和这样的人在一起根本不可能管理好军队，所以我在重建部队的时候，直接把这些虫豸给晾在了外面。”听了这话，玛格丽特气鼓鼓的表示道。
“所以说，除非北盟们撇开这些地头蛇自己征兵，不然征兵款项再多，落在士兵手上的又能有多少呢。这种情况下，鬼才愿意去参军呢。”芙兰道：“军饷肯定是要克扣的，但精灵老爷的任务也必须得按时完成，那么为了防止职位被精灵们撤换掉。你觉得那位诺曼底公爵会做什么呢。”
玛格丽特和华伦斯坦沉吟了一下，然后异口同声的道
“抓壮丁!”
说完后，玛格丽特立即摇起了头，道：“不行不行!我不能让他们这么做!真要走到抓壮丁这一步，不但民众会大量死亡!我怕是也会遗臭万年。”
“大量死亡不至于。”芙兰道：“这次有矮人在，食物管够，诺曼底公爵再怎么克扣，至少会给士兵最低的伙食标准。哪怕是每餐都吃酱瓜、泡菜豆芽，至少不会像以往抓壮丁那样饿死。毕竟对他们来说，士兵死了，他们还得重新抓。”
“那我的名声呢?就算我已经是你的傀儡皇帝，但我的名声也那么不值钱么?”玛格丽特不悦道
额!你什么时候是我的傀儡皇帝了!这话说的太难听了!
芙兰一阵心虚。
程序员节快乐!











第二百六十八章反击计划
芙兰连忙道：“我当然有考虑到陛下的名声啦!毕竟你可是我们重要的盟友?”
“仅仅只是因为重要盟友这一层么?”玛格丽特问道。
“不……不然呢?重要盟友难道还不够么?”
“算了……”玛格丽特道：“那你打算怎么保护我的名声。他们抓壮丁的事情肯定不会来征得我的同意，碍于精灵的面子我也不可能阻止他们。”
“民心在与心，而不在与名。”芙兰道：“在得知对方要抓壮丁以后，你第一反应是心疼那些民众，说明陛下心里是想着他们的……所以遵从本心就是了。”
“遵从本心?”
“比如，多去军营里去慰问他们，给他们带去点肉、牛奶、鸡蛋什么的。他们缺什么，就为他们带去什么。”芙兰道。
“这样就能挽回名声么?”玛格丽特道：“我怎么觉得会被人骂惺惺作态，一边助纣为虐纵容手下贵族们抓壮丁，一边又假装好人去慰问。”
“咳咳!当然，遵从本心是一方面，借机造势(作秀)也是很重要的。”芙兰道：“第一步就是让大家知道，抓壮丁不是你的本意，你可以做出一幅被架空了权力的样子就好。”
“现在的我，本来就被架空了。”玛格丽特酸溜溜的道。
“咳咳!”芙兰无视了这句话，然后继续道：“不仅如此，鉴于你在民众中的声望很高，我们大可以在民众中煽风点火，啊不，传播真相，说什么陛下是受到了精灵的胁迫，被无耻的贵族夺取了权力之类!甚至可以再拉出一支起
义军，打着驱赶外敌的名义把事情闹大。总之……方法有很多。”
说到这里，芙兰不慌不忙的从自己的裙子后面掏出了一本小册子?
“这是……”玛格丽特接过了带有体温的小册子，随手翻看了几页，结果里面教的全都是舆论战的手段，看的玛格丽特暗暗心惊。
当初芙兰要是把这些手段用在自己身上，恐怕没过多久她就会成为人尽可………啊不对，是人人喊打的暴君了。
而且，这些手段只有芙兰能够使用!别人根本就用不了。
神圣罗尔帝国的统治集团根本不关心基层的死活，他们通过层层的分封，把权力下放，导致上层贵族的命令无法下达到村镇，村镇有基层实权，却又没有上层贵族的眼界与资源!
但芙兰不一样，她通过京西商会打通的商路，早就把影响力渗透到了神圣罗尔帝国境内的各个村镇。为此，她还专门开了一个连锁店——拼刀刀。
这种连锁店里的商品大多是民众的生活必需品，种类繁多，物美价廉，哪怕一时没有货物，还可以登记订购，等下一次从大城市的货仓统一运来，因此拼刀刀商店内的人流量极大。
单纯从利润率的角度来说，这些拼刀刀店铺在可以说非常失败。根本不能与京西商会其他业务相比较，大部分甚至还处于长期亏本的状态。但芙兰却要求必须将这些商铺保留下来，哪怕亏欠也要继续开着。
一开始大家只以为这是芙兰一次失败的投资而已，然而当这些星罗棋布的店铺整合起来，迸发出来无以伦比的基层影响力后，所有人都惊讶了。这样的力量，是那些端坐在云端的贵族们所无法想象的。
有了这些强有力的基层触手后，芙兰才能实现她小册子里的那些手段!不然也只是巧军神难为无兵之战。
一想到玛格丽特将使用芙兰如此恐怖的力量，来暗自与精灵扳手腕，她的心里再次燃起了澎湃的战意!尽管这一次并不是传统意义上的战争。
“我还有一个疑问。”这个时候一旁的华伦斯坦道：“既然城主有这样的手段，为何不直接发动民意，直接挫败精灵招兵买马的计划，就算无法挫败也可以大大延缓他们的进度。用这么强大的力量，仅仅只是挽回陛下的声誉，总
感觉没有物尽其用。”
“因为我可不想被动的等着北盟和华盟来进攻我。”芙兰道：“既然他们想用军队的方式渗透我，我自然要以彼之道还治彼身。”
“怎么个做法?”两人疑惑的问道。
“额……这个么。当年我是怎么渗透第四军团的，现在就怎么渗透他们。”芙兰有些不好意思的道。
“渗透第四军团?什么时候的事情。”玛格丽特一头雾水的问道，但身为受害者的第四军团团长华伦斯坦，却是一下子明白是怎么回事了。
经过了华伦斯坦的一番解释后，玛格丽特也恍然大悟，紧接着便有些生气的望着华伦斯坦，然后道：“你你你!!你竟然敢放欧丽拉城的军官进入军队!你你你!这是叛国你知道么!”
“我这不也是没办法么。”华伦斯坦委屈的道：“当时陛下要火枪要的那么急。我没有办法，只能和芙兰城主进行交易了。”
玛格丽特想起了当时自己无视自身实力，逼着华伦斯坦一个月造出几百把火枪的情况。那时候她还不清楚火枪锻造的细节，现在想来，的确是强人所难了!华伦斯坦造的出来才有鬼，所以只能私下里去和芙兰py交易。当然，没有
py，只有交易。
“而且…”华伦斯坦道：“要不是芙兰城主派来的军官帮忙，就凭我手下那些三脚猫的军官，还有收拢的各公爵私兵…第四军团怎么可能在亡灵天灾中存活下来，怕是一早就四散奔跑了。”
“好吧……怪我怪我。是军队扩张太快，让我没有考虑的那么周全。”玛格丽特叹了一口气。
当初因为很清楚华伦斯坦军事上的能力，所以第四军团无论是武器装备还是军官素质，那都是五大军团中最差的一档。
甚至玛格丽特已经内定第四军团为了预备役，把一些三四流的兵源塞到她那里，根本不指望她能派上什么用处。
要不是有欧丽拉城军官的入驻，帮助第四军团脱胎换骨。不然第四军团怎么可能在亡灵天灾的情况下力挽狂澜，守住了神圣罗尔帝国的脸面。
如今的第四军团已经成为了玛格丽特唯一的倚仗。但论军队建设和精锐能力，在整个卡拉迪亚大陆都已经算排得上号了。
玛格丽特摆了摆手，算是不再纠结这件事情。华伦斯坦见状，不由的松了一口气，然后道：“所以城主打算派士兵悄悄进入诺曼底公爵的军队，趁机影响征召来的士兵。”
“士兵?这些士兵都是我神圣罗尔帝国的子民，渗透他们干嘛!!我要渗透的是精灵，以及北盟派过来的军官!”芙兰道。











第二百六十九章渗透
“对付他们?”听了这话，玛格丽特与华伦斯坦再一次疑惑了：“怎么个对付法?他们可不同于之前第四军团的军官们。他们是精灵!”
“在我看来，没有任何的区别?”
“为什么?”
芙兰道：“会被派到神圣罗尔帝国来的军官，显然不是那些养尊处优的精灵贵族，只会是那些出生低微，没有太多背景的普通军官。不管是在哪个国家，哪个种族。总会有一群吸血鬼，与之相对的，总会有一群被剥削的，郁郁不
得志的普通人。无论是在神圣罗尔帝国，还是在精灵帝国，这都是一样的。”
“所以……城主不仅要去渗透底层士兵，还要争取这些被北盟派过来的倒霉军官?”玛格丽特若有所思的道。
“是的。”芙兰道：“他们并不是我们的敌人。他们与我们一样，都是被北盟贵族压榨、欺负的对象。如果能把他们争取过来，等于是在北盟诸国的内部安插了一把匕首。”
华伦斯坦道：“而且与北盟这种直接驻军不同。这把匕首是无形的!只要北盟的贵族们还在不断吸着血，这把匕首就永远无法消失。它就像一个幽灵一般，永远回荡在贵族们的头上”
听了这话一开始玛格丽特还不以为意，被影响了，直接把他们清除不就好了。然而当她把自己代入到那些贵族统治者的视角后，猛然间发现事情根本没有那么简单。
因为你永远无法知晓，到底哪些人是被影响了。
芙兰影响他们，靠的不是金钱、不是美色，更不是权力!她依靠的是信仰，一种为了打开镣铐，推翻枷锁的信念。
没有金钱交易的证据，没有美色的痕迹，更没有权权交易，钱权交易。想要在茫茫人群中将他们找出来，将会比登天还要难，总不能把他们的心剖开来看吧。到时候唯一能做的，恐怕就只能发动大清洗，宁可杀错不可放过。
然而大清洗这种方式能不能根除还另说，首先会让己方元气大伤。而且只要清洗没有结束，军队将会一直处于风声鹤唳草木皆兵的状态，大家的心思都不会放在带兵打仗上，而是互相攻讦，明哲保身。
一想到这里，玛格丽特的冷汗缓缓的流了下来。
虽然自问自己在军队建设上已经比卡拉迪亚大陆的其他国家好上一大截。但归根结底，依旧是贵族剥削平民，兵为将有的封建军队。身为贵族的自己，何时关心过底层士兵的死活。所有的功劳由贵族获得，所有的黑锅有士兵来背
若是没有这亡灵天灾，那毫无疑问自己将与芙兰在神圣罗尔帝国展开争霸。
当然，与其说是争霸，不如说是玛格丽特被单方面殴打。
恐怕自己还没有发动进攻，自己手下的军官们就哗变了一大半了吧，那些本应该无比保密的军事计划还没有送到下面，芙兰就已经开始评头论足了。所有一切情报送到欧丽拉城的速度，绝对比送到维也纳快。
军事、经济、文化一败涂地后，身为皇帝的自己肯定会被当做罪大恶极的贵族，被芙兰百般羞辱折磨，甚至成为最低等的女佣，满足芙兰各种奇怪的爱好。
想到这里，玛格丽特的脸微微一红。
怎么回事?为什么玛格丽特会脸红?芙兰有些疑惑的看了玛格丽特一眼。
“不过……”华伦斯坦有些疑虑的问道：“之前城主依靠的是基层的军官。以军官的身份去影响士兵和同僚还算方便。但这一次不一样，大量的基层军官不是被诺曼底公爵他们把持着，就是北盟的人把持。在他们的军队里，兵与
官的阶级宛如鸿沟，寻常士兵甚至不敢与军官攀谈。想让士兵来影响军官，着实有些难度啊。”
“不用担心，我已经想到了这一点。”芙兰胸有成竹的道：“不过在此之前，我们需要等另外一位客人的到来。”
“谁?”
“精灵族的主祭——嘉兰诺迪尔。”
“是她!!没想到城主和她之间还有联系!”华伦斯坦惊呼道。
在亡灵天灾期间，嘉兰诺迪尔被芙兰的部队所救，并送到了欧丽拉格勒养病。之后的攻城战里，嘉兰诺迪尔便利用自己强大的神术，指挥一同前来对抗亡灵的精灵，与维也纳同盟的战士并肩作战。
玛格丽特对这位精灵主祭的印象非常好，(不仅仅因为她长的沉鱼落雁)，最重要的是，她身上全然没有精灵的傲慢，反倒是充满了谦逊，涵养极好。只是可惜她终究是精灵，战争一结束她便离开了欧丽拉格勒。
“她因为执意留下来与亡灵抗争，拒绝与阿萨斯讲和。所以得罪了精灵贵族们。”芙兰道：“但因为她功劳很大，精灵贵族也不好给她穿小鞋，于是就将她贬去了费鲁曼区，成为费鲁曼区的主祭。”
“明升暗降。”玛格丽特道：“虽然成为了掌握实权的主祭，但因为远离了权力中心，等于算是完全被踢出了精灵统治阶级，只要她没办法回去，就永无翻身之日。”
“我听说，在引魂河东岸的精灵驻地里，突然兴起了一个叫做劳工公会的组织，这个公会在底层精灵的影响力非常大，甚至到了一呼百应的地步，这不会是城主的手笔吧。”
“咳咳……我可什么都没有干”芙兰道：“我只是顺手帮一帮嘉兰诺迪尔而已。”
“哦?只是顺手么?”华伦斯坦窃笑道：“那些公会的中流砥柱们，组织能力、思辨能力、甚至战术素养都非常强大，明显是受到过系统的训练。我还听说，城主在冈多林开办了一所特殊的学校。里面汇聚了各个种族的底层平民
和有志之士，就是不知道教的是什么。”
“当然是!普通的文化课拉!”芙兰顾左右而言他。
听了这话，在场的三人都忍俊不禁笑了出来，一时间气氛变得极为欢快。
四人的秘密交谈就暂且告一段落。
接下来的时间里，她们在芙兰自告奋勇的陪同下，悄悄的参观了已经焕然一新的利奥波德要城，并且还享受了一顿芙兰新发明的美食——火锅。
不得不说，在温暖的房屋中，听着外面凛冽寒风飘过的声音，吃着火锅唱着歌，着实是人间一大美事。












第二百七十章为了这醋，请的客
“火锅?那是什么东西?听上去不像是吃的，倒像是用来炼钢的机器。”
玛格丽特和华伦斯坦狐疑的看着芙兰。
没过多久，一个孔武有力的兽人侍女将巨大的铜锅扛到了众人的桌子上。她先是放了一大堆的佐料，然后再浇上浓厚香醇的汤汁，最后熟练的点上了炭火。
在火焰的加持下，阵阵饱含着食物芳香的氤氲缓缓升腾起来，简直闻者落泪(从嘴里落出来)。
“这就是火锅?”玛格丽特好奇的看着眼前的巨大铜锅，然后问道：“可这要吃什么呢?就只是喝里面的汤吗?”
“不不不!这汤只是底料而已。真正的食物还没有上来呢。”芙兰解释道。
看到玛格丽特女皇拿着汤勺搅动着火锅底，一副跃跃欲试的样子，芙兰觉得有趣极了。
华伦斯坦也学着搅了搅火锅底，不过她的脸上随即出现了惊讶的表情。
“怎么了?被汤汁溅到了么?”玛格丽特问道。
“不……不是……”华伦斯坦道：“这汤里面有藤椒、有红椒、有茴茴香、有九角，还有提香的辛椒!光我看到的香料就不下十种!光这些香料，少说也要一百二十枚魔晶币吧!”
“不愧是搞后勤运输的。”芙兰伸出大拇指道：“一眼就看出来其中蕴含的东西了。”
“一碗汤底就要一百二十枚魔晶币，城主破费了啊。”玛格丽特笑着道。
“这还只是夏季商路畅通的价格!”华伦斯坦道：“往年冬天大雪一下，交通受阻，各类物资价格飞涨，更不要说香料这种奢侈品了!如果雪灾严重，这一点点香料的价格恐怕得再翻个好几倍。”
“那华伦斯坦公爵猜一猜，这一锅汤的价格究竟是多少呢?”芙兰笑着问道。
“虽然今年雪很大，但有鉴于城主冬季征召令，让主干道一直保持着通畅……”华伦斯坦想了想：“再加上印雅大陆许多国家都加入了维也纳同盟，商贸通畅，让香料价格直线下降。但奢侈品终究是奢侈品，怎么的也得要三十枚
魔晶币把。”
听了这话，芙兰与克里斯蒂娜相视一笑，最后还是克里斯蒂娜道：“三十枚魔晶币?恐怕连三十枚罗尔币都不到。”
“什么?怎么可能如此便宜?你可不要蒙我啊!虽然香料不是军需物品，但当年在哈布斯公国当私掠海盗的时候，截获的香料不再少数!价格怎么可能变得那么低。”
“那是因为我们的商会与雄鹰帝国有合作，我们出钱承包土地，雇佣当地人生产香料、水果等……现在仅仅是京西商会名下的香料园，就有八座，更不用说一些合资的，子公司投资的香料园了。”芙兰道：“在我们与对方的努力
下，仅仅雄鹰帝国的香料产量翻了十倍多，再加上这些香料专供我们……价格当然也就便宜了下来。”
“雄鹰帝国?!”玛格丽特惊讶的道：“我记得雄鹰帝国的首领，是被称为潘帕斯雄鹰的阿连德先生。他对外来势力非常警惕，当初矮人想借道雄鹰帝国，都被他拒绝了，你竟然能说服他与他合作!甚至还愿意出土地?”
“这是合作!合作!”芙兰道：“我做生意可是凭良心的，当然在魔族的时候不算……”
仅仅是魔族的时候么?郁金香风暴是怎么回事。克里斯蒂娜斜眼看了一眼芙兰。
芙兰继续道：“我在雄鹰帝国可不仅仅是投资!我还帮助他们建设学校，建设钢铁厂。而且我雇佣当地人的时候，给的报酬也非常高，咳咳，薪资和维也纳没法比。但在印雅大陆已经算非常高了!”
“竟然还给报酬?”华伦斯坦道：“矮人在印雅大陆雇佣人可是只管饭的，精灵更狠，说什么我们是来帮你们建设家园的，不要求你们给我们报酬，但自带饭帮我们干活不算过分吧。”
的确是精灵和矮人的作派。
“因为他们的这种做派，搞的北盟和华盟的势力也如此效仿，在印雅大陆疯狂压价。”华伦斯坦接着道：“城主光是给报酬这一点就已经比他们好太多了。”
芙兰道：“我怎么能和他们比呢?他们把印雅大陆当成殖民地，但我是把雄鹰帝国当朋友的!”
“好吧……难怪阿连德先生会同意你。不过我有一点想不通。”华伦斯坦道：“城主既然只是去采买香料，何必这么麻烦呢。印雅大陆地广人稀，随便找个国家承包一片土地，让当地贵族自己去种就好了。建学校，建工厂，培养
当地人做什么?这不是没啥好处，徒增成本么。”
听了这话，克里斯蒂娜不禁莞尔。
“怎么?我有说错话了么?”见到克里斯蒂娜微笑，华伦斯坦好奇的问道。
“没有……只是公爵的这个问题，当初阿连德先生也问了。”
“那，城主是怎么回答的?”
克里斯蒂娜不屑的道：“呵……我以为芙兰面对大陆仅有的四位圣域之一，至少会给一个冠冕堂皇的，正经的回答。结果却说出了一句大家完全不理解的话。”
“她说了啥?”两人愈发的好奇了。
克里斯蒂娜想了想，然后道：“芙兰说什么……无产阶级，只有解放了全人类，才能解放自己。我听不懂，阿连德先生到是似懂非懂，不过最后也没说什么。”
无产阶级，只有解放了全人类，才能解放自己?
华伦斯坦到经常与欧丽拉城的商会接触，到是也知道无产阶级的概念，但面一段话，那就是真的不知道了。至于玛格丽特，那简直就是幼儿园小朋友听量子力学。
最终玛格丽特与华伦斯坦面面相觑，无奈的摇了摇头
“没事没事，现在不理解也没有关系!我相信以后你们一定会明白的。”芙兰摆了摆手。
恰巧在这个时候，一个侍女推开了门，然后将许多盘菜肴端了上来，同时还带了一个包装精美的瓶子。
芙兰见状立即接过了瓶子，然后为每个人前面的小碟子上倒上了一点。
“这是巨魔帝国大长老——金扎卡先生送我的新年礼物——巨魔陈醋。不得不说这是我喝过最够味儿的陈醋，不客气的说，我今天就是为了这点醋，包的这顿饺子……啊不，准备的这顿火锅!好了!开吃开吃!!”











第二百七十一章大海啊，你全是水
芙兰简单教了两人如何实用火锅后，只需三分钟，她们便爱上了这款食物。
将准备好的蔬菜、肉类放到汤料中蘸上一蘸，让食物在煮熟的过程中浸渍上香料的芬芳，原本单一的口感一下子就变得层峦叠嶂，富有层次感。
玛格丽特自问自己作为皇帝，又当了那么久的私掠海盗，什么山珍海味没有见过!但这一次，她的味蕾直接拜倒在了这普普通通的食材上了。
真是应验了那一句话，真正的美食往往只需要最简单的食材。
而在享用火锅的过程中，华伦斯坦则连连称奇。
这一顿火锅的背后，实际上是芙兰商业贸易的缩影，来自不同地域、不同种族、不同国家的特产被汇聚到了这小小的一方圆桌上，还要保证尽量的新鲜
在几年前，这根本就是不可能的事情，哪怕是再奢靡的贵族，也没有底气一下子获得那么多异国他乡的食物。
而从芙兰一脸见怪不怪的样子看，显然这些原本达官贵人才能享用的食物，如今早已经走入了寻常人家的餐桌。
这样的成就，也许并不如无尽洋海战大捷、欧丽拉格勒保卫战来的光鲜亮丽，但要说到意义，绝对是远超了前者。
之后趁着酒劲(小喝了两杯后)，芙兰便将这两年多在海上的布局和盘托出，也算是让这两位维也纳同盟最初的创立者，以及最坚定的盟友了解一下，如今维也纳同盟的海上力量到底有多强。
主位面已经探明的海域，主要包括圣塞露克斯海，无尽海，以及南洋。
圣塞露克斯海位于卡拉迪亚大陆与精灵大陆之间，在精灵几百年的耕耘下，圣塞露克斯海已经可以算是精灵的私人海域，即使是矮人的海军也不敢进入，作为新兴势力的芙兰，自然也没有去染指
之后便是整个主位面最大的一片海域无尽海。他位于卡拉迪亚大陆南部，西望印雅大陆，南隔伏尔萨斯大陆。这片海域无比广大，同时又被三片大陆所包裹，所以主位面大小海战，几乎都发生在这片地方。
本来这片海域的霸主是矮人，但随着上一次矮人大败后，矮人主动撤出了无尽海北部，让神圣罗尔帝国南部没有了后顾之忧，同时芙兰的船队也能通畅的前往印雅大陆贸易。
最后一片海域则是南洋，位于矮人所在的伏尔萨斯大陆南部，在这片海域上星罗棋布着无数大小岛屿。大的有几个威尼斯那么大，小的可能只能勉强算一座岛礁。
这些大大小小岛屿上的产出，除了各种珍奇矿产外，最大的商品便是劳动力——黑兽人。
矮人凭借着地理优势，经常下南洋去搜捕黑兽人，来当作劳动力使用，凭借着对无数黑兽人的剥削，矮人帝国的物质一度极为繁荣，即使是最贫穷的矮人，也不至于饿死，冻死。
但这样的繁荣，是建立在无数黑兽人的生命至上。所以矮人也被称为端坐在奴隶上的霸主。
而芙兰所掌握的，便是从卡拉迪亚大陆到印雅大陆的通道。
与精灵和矮人不同，芙兰不但不会占领、殖民、奴役印雅大陆的势力，反而帮助他们开发本地，进行基础建设，这自然受到了印雅大陆无数势力的欢迎。
有了雄鹰帝国作为模板后，其他印雅大陆的势力便抢着与芙兰合作，生怕去晚了就没位置。当地人也积极的参加劳动，毕竟这些建设是给他们的，而不是给投资的商人。
一来二去芙兰在印雅大陆的扩张反倒是迅猛异常，很快便席卷了整个印雅大陆西南部(那里暂时没有被矮人染指)。每天都有无数满载着原料和半成品的船只出发前往比耶松港，然后换成各种所需要的货物再回去。
单论占领的海域面积、海外军事基地、殖民地傀儡国数量，芙兰显然远远不及精灵和矮人两大老牌帝国主义，但芙兰却有着他们所没有的东西——主位面贸易金融中心——比耶松港!!
比耶松港讲究的就是一个公平公正，在这里没有帝国霸权的强买强卖，也没有打着文明旗号的欺诈，所有的一切都明码标价，货物也不用担心被禁售(至少芙兰没有干过这种事情。)
相对的，芙兰从比耶松港也得到了大量的好处，光是平台费以及欧丽拉币得到的收益，就已经远超所有人的想象。只要比耶松港在，哪怕芙兰没法控制所有的商贸航线，也依然会有源源不断的商船来此次交易、休整。
不过比耶松港崛起带来的影响，可不仅仅如此。
精灵、矮人、威尼斯等贸易(水上)强国眼红于比耶松港带来的红利，也纷纷有样学样的推出了属于自己的港口。矮人在首都华尔城附近开辟了四个连续的良港，精灵则一口气开放了三个通商口岸，解除了封闭的经济。
不仅如此，他们还一改往日里那种嚣张的气焰，放下身段，放下利益，吸引其余的商人前来贸易。
只不过大家都很清楚，这样的转变绝对不是因为他们良心发现，仅仅是因为比耶松港的存在。是它，支撑起了一个全新的贸易规则，让那些牛鬼蛇神不敢随意的剥削。
所以无论精灵、矮人投入多大的力气，都抢不走比耶松港的地位。更不用说，比耶松港还自发的出现了保险业，风投业，跨国合伙贸易公司等行当，光这一点在整个主位面都是无可替代的。
精灵、矮人们做梦都想夺走比耶松港这个金融中心!既然经济上夺不走，那就只能用暴力来夺走。
不过正面硬扛的办法矮人已经趟过了，再没有把自家舰队火炮化以前，根本就不要想暴力夺走比耶松港。
既然正面不行，那就只能背面捅刀子了。
之后大量的私掠海盗出现在了无尽海北部。他们虽然挂着海盗旗，但各个势力拿大腿想想也知道，他们背后的势力到底是谁。海盗们放着那些混乱的海域不去，跑过来在芙兰的坚船利炮下放肆，除非是他们脑子坏了。
一开始，这些私掠海盗凭借着小巧的船只，的确给芙兰造成了不小的麻烦，尤其是在芙兰与矮人进行海上角逐的时候，根本无暇关注这些烦人的苍蝇。
只是海盗们怎么也没想到，矮人们会败的那么快!
腾出手来的芙兰，便开始大规模清理私掠海盗。
私掠海盗，是任何一个海上王国都无法根治的难题，哪怕是强如矮人，都没有彻底解决这些狗皮膏药。
但芙兰有着他们没有的王牌——羽族。
在羽族的帮助下，私掠海盗根本无所遁形，往往只要被发现行踪，下一刻强大而快速的雪风号便会出现在他们的视野中将他们轰成渣淬。作为剿匪总司令的哈弗丹，因为其嫉恶如仇的性格，更是被海盗们尊称为海上屠夫。
而随着清理海盗的愈发深入，原本臭名昭彰的羽族竟然摇身一变成为了海域的守护者。原本商队们见到羽族的身影跑还来不及，但现在却觉得异常安心!甚至还盛情邀请他们下来休息。
羽族首领彼得列克谢走访了几十个国家，思索了几十年都找不出一个办法来挽回羽族的形象，没想到芙兰仅仅用了半年多的时间就做到了，这让全体羽族对芙兰感恩戴德，同时也让更多散落在无尽洋中的羽族前往投靠芙兰。
当然，要根除私掠海盗，仅仅依靠打是没有用的，关键还是在于清除海盗滋生的土壤。而这些海盗往往出生于威尼斯与热那亚一代的平民(被贪婪的商人吸干了血的那种)
在芙兰将私掠海盗变成一个极度危险的行业后，她便开始在着一些地方征召水手，补充京西商会的用人缺口。
这一招果然有效
如果有选择，大部分人都不愿意过这种刀头舔血，食不果腹的海盗工作。之前他们没得选，现在给了他们一条新的道路，他们自然是争先恐后的前来。再加上欧丽拉城的海军总司令——哈拉尔就是威尼斯人，这让他们更有了向往
之心。
随着冬日的到来，海上的剑拔弩张暂时告一段落。整个主位面也分成了泾渭分明的三个势力。矮人霸占着南洋以及半个无尽洋，精灵霸占着圣塞露克斯海，芙兰则霸占着无尽洋北部。
吃了亏的矮人很快便在内部酝酿一场改革风暴，英灵殿批准成立了火器工坊，用来生产火枪火炮，同时大量的火炮被搬运到战舰之上。精灵这一边也不逞多让，原本翠绿的树船上也多了无数粗黑硬强壮的炮管。
如此一来，双方的火力又重新回到了同一起跑线上(至少表面上是的)，然而精灵的树船有生命古树加持，藤蔓还能化身触手攻击，近战基本无敌。矮人的战舰则得益于澎湃的动力——机械核心，可以肆意的为战舰披挂战甲。
反观芙兰，没有神明的庇佑，也没有各种神降黑科技，靠的全是普通人一点点钻研出来，制作出来的技术!
随着矮人第一艘火炮铁甲船下水，大家又开始担忧起芙兰的安危来。
就是不知道这一场全新的海上争霸，究竟谁能笑到最后。












第二百七十二章精灵公会
不过，目前精灵和矮人还在积攒实力，大海之上总体还是和平的，争端也暂时影响不到芙兰。
在城市里呆(玩)了几天之后，嘉兰诺迪尔带着一众手下悄然抵达了利奥波德城
嘉兰诺迪尔依然是一幅优雅美丽的样子。她穿着一条亚麻色的长袍，在点点的白雪中缓缓行走，简直就是圣洁的代名词。
“城主!陛下，好久不见。”嘉兰诺迪尔朝着几人欠了欠身。
“这一路劳累，辛苦祭祀大人了。”看着嘉兰诺迪尔娇弱的样子，芙兰竟然没由的有些心疼。毕竟从引魂河到利奥波德，可以说是舟车劳顿啊。
反观自己的国家，表面上自称是文明的灯塔，实际上就是一群腐烂的虫豸!
我们也要让自己的国家变得像欧丽拉城一样才行!
此书一经问世，立即受到了精灵帝国内部平民的追捧。
虽然一开始大家只是抱着好奇的心态，想知道欧丽拉城到底是什么样子的，但很快就被书里的内容所震撼到。
当然，精灵贵族们显然不会允许这样一本书出现在帝国境内，于是便下令将其封杀，作者也被关起来扔到大牢里去。
用这种方式，公会成功拉拢了许多底层的军官，而这些军官，都将会在未来几个月后，登陆神圣罗尔帝国的新维也纳。
当然了，如此体贴人的芙兰自然不会大老远的把嘉兰诺迪尔喊过来，只是嘉兰诺迪尔听说了芙兰的计划后，执意要亲自前来，同时热切的希望能去芙兰的势力范围参观。
“城主言重了，有了您发明的火车后，旅途一下子变得便捷多了。”嘉兰诺迪尔道：“在我看来，希洛神的神迹比之都要逊色几分。”
不愧是精灵，真会夸人!再多说一点。
芙兰立即沉浸在了美人夸奖自己的美梦中。
咚!
克里斯蒂娜不易察觉的敲了敲芙兰，将她敲醒。
众人进入小屋后，嘉兰诺迪尔便道：“几位大人，请容许我向各位介绍一下……这是我的属下——杜伦尼!”
说完后，一个高大的精灵男子走了出来，朝着在场几人欠了欠身。
恐怕没那么容易抓住阿萨斯啊。”
忠于精灵，忠于帝国。
“我听猪重八说到过你。”听到这个名字后，芙兰立即道：“亡灵天灾之后，你与猪重八，以及神圣罗尔帝国第二军团副军团长孔代三人一起，不断在敌后穿插骚扰，最后甚至敢奇袭费鲁曼帝国首都明斯克。若是没有你们，我们
“这是全体战士的功劳。”杜伦尼有些腼腆的低下了头，然后又问道：“不知道猪重八和孔代他俩还好么?”
“孔代现在随我一起前往了新维也纳。”玛格丽特道：“等你也去了那里后，你们可以私下里见一面。”
“不过想见猪重八可能就难了。”芙兰道：：“他正带领着部队探索地下世界，平时连我想见他一面都很困难。不过机会肯定是有的!等挫败了北盟的阴谋，我一定安排你们这些老战友见面。”
“请城主放心放心!”杜伦尼道：“我一定完成任务。”
之后，杜伦尼为众人详细介绍了一番精灵帝国的增援计划，以及他们的应对。
和芙兰猜测的一样，精灵派来支援玛格丽特的，果然都是出生低微，没有家室，没有靠山的‘草根’军官。
只不过精灵的上层显然已经发现并且开始重视公会的存在，在选拔军官的时候，竟然明里暗里的避开那些曾经去过引魂河东部的精灵，一些重要的岗位也均有精灵帝国的南方系提供。
所谓南方系，就是以艾阿伦迪尔的爷爷新叶王为首的南方三王组成的派系，他们一直与大陆南部的巨魔征战，因此军队里有着许多经过战场洗礼的军官，这些军官有的是名门之后，有的则出生低微，但他们都有一个共同特点——
想要影响南方系的军官简直比登天还难，杜伦尼基本放弃了对他们下手的打算。
在精灵上层的严防死守之下，大量加入了公会的军官都无法前往新维也纳，这给的确给芙兰的计划带来不小的打击。
只是精灵上层没有想到的是，公会的渗透比他们想象中还要可怕。
因为早在公会之前，就有一大批军官对精灵上层、对贵族们失望了，反抗的种子早已经在他们的心中萌芽，公会只是将他们联合起来，让他们找到组织而已。
事实上，公会思想的开端还要追溯到亡灵天灾才是。
那时候精灵不顾国家利益，为了所谓帝国的脸面，强行征派了十多万部队干涉卡拉迪亚大陆。
而在被亡灵全军覆没后，他们为了交换被阿萨斯俘虏的贵族军官们，竟然枉顾国内的情绪，准备与阿萨斯握手言和。这使得帝国的军队群情激奋，无数的军人叫嚣着要为自己的战友复仇，这就是精灵帝国内部昙花一现的主战派。
虽然主战派因为群龙无首很快散去，但这并不能平息他们的怒火，在得到了帝国的同意后，这些军官、士兵纷纷踏上了前往欧丽拉格勒的船只。
经过芙兰的统计，前往欧丽拉格勒的精灵战士总共有三千四百二十六人，军官七十一人。最后士兵战死八百五十六人，军官战死十九人。这份沉甸甸的数据可以看出来，这群热血的精灵官兵践行了他们的承诺。
战争之后，这些精灵战士在维也纳附近逗留了很长时间，看到了芙兰治下区域的‘风景'，知道了在远离精灵帝国的“化外之地’，竟然还有这样一个神奇的势力，他由广大平民所组成，没有贵族，没有神职人员，大家赚来的钱
，大部分都能进入自己的口袋，而不用受无尽的盘剥。
精灵战士怀揣着如此的理想回到了精灵帝国，同时也将欧丽拉城的所见所闻传播到了精灵帝国内部，甚至还有精灵战士写了一本书——《西行漫记》(欧丽拉城的确在精灵帝国西边)，介绍了欧丽拉城的成长史，欧丽拉城的权力
架构以及阶级划分，可以说极尽详实。
这还不解气，最后更是大规模清算，那些曾经去参加过欧丽拉格勒保卫战的精灵战士，逼得他们东躲西藏，甚至干脆离开帝国，前往引魂河以东投靠嘉兰诺迪尔。
但是精灵贵族的这一通操作，无疑是默认了书里面写的全TM是真的!结果就是此书屡禁不止，传唱力度反而更加高了。
这本书指出了广大贵族、神职人员(不单单针对精灵)剥削的本质，让底层的精灵看的义愤填膺，所以当公会成员悄悄回国发展成员的时候，竟然发现格外的顺利。各个城市很快建立了公会的秘密据点。
而公会的几位首领们也恪守嘉兰诺迪尔的告诫，低调!低调!低调!











第二百七十三章机械核心
精灵军官这边算是有了着落，不过嘉兰诺迪尔却依然忧心忡忡。
她道：“这次我们的计划，估计不会像在引魂河时候那般顺利!因为我们的敌人不仅仅有精灵帝国，还有矮人。”
“矮人?”玛格丽特道：“我没有记错的话，这一次他们不过是提供了点物资而已。额，硬要说的话，他们似乎在新维也纳南部建了几个工厂。但这些工厂是为了新维也纳而建造，应当不足为虑。”
“不能小看了这些工厂。”杜伦尼也接着道：“这次矮人也是下了血本。他们从本土运来了接近两百个机械核心，随行的还有好几队高阶神术师。机械核心的生产效率各位应该很清楚。”
众人都点了点头。身为蒸汽机发明者的芙兰，更是明白机械核心的恐怖之处。
尽管这个世界遍地贫困，生产力低下。但蒸汽机并不能独步天下，因为在海的对岸，还有矮人所掌握的黑科技一机械核心。
如果说笨重且体积大的蒸汽机是粗犷的钢管，那机械核心就是精致的首饰。
无论是体积、动力还是重量上，机械核心都完爆了芙兰的蒸汽机。哪怕芙兰集合了整个神圣罗尔帝国的能工巧匠，辅以大量的金钱以及基础科学，但与机械核心之间的差距依然宛如天堑。
不仅如此，矮人之神还贴心的为矮人们准备了不同类型的机械核心，以让他们在不同领域，选择不同强度的动力输出。
在短时间里，芙兰还看不到蒸汽机的生产效率能超过机械核心。
然而这还不是最黑科技的。
最最黑科技的是，机械核心不需要随行携带大量的燃料。一想到这点芙兰就分外眼红，毕竟欧丽拉城的舰队出航，还得携带好几艘运煤船，同时还要在航行的各个据点存储煤炭，这大大增加了成本不说，再以后的战争中，还会成为整个海上力量的软肋。
也幸好欧丽拉城下面有着丰富的煤炭资源，不然她们还有可能被燃料给卡了脖子。
有几次芙兰碰到技术难题的时候，也恨不得自己身后有个神给自己拜一拜，然后降下神迹来解决这些问题。
不过成也神，败也神。
机械核心不需要燃料，但他们的短板也在这里。
它们不是永动机，每过一段时间，它们就需要矮人神术师进行充能。然而神术师在任何一个国家都是凤毛麟角的存在，哪怕是最低等最低阶的神术师。那也绝对算得上稀罕物。
使得机械核心的动力一下子成了稀罕物，再加上矮人的战舰、魔像都需要海量的机械核心。当军事与经济产生矛盾的时候，矮人选择先保证军事发展，这使得调配给生产的机械核心愈发的少。
这也是为什么明明矮人的生产效率极高，但矮人的产品却并没有倾销整个主位面，仅仅保证了自己本国的生产，剩下的则学习精灵，变成昂贵的奢侈品。可以说与芙兰走了完全两条路
不过即使如此，在生产效率低下的农业社会，这也足以吊打其余势力了
这次矮人一下子带来了两百多个机械核心，等于有两百多个生产效率极高的蒸汽机，的确可以说是下足了血本。
“他们带那么多机械核心，到底是想要建什么厂?难道说，准备在这里建造一支魔像军团?”克里斯蒂娜好奇的问道。
“应该不可能!魔像军团最精贵的不是魔像本身，而是驾驭魔像的驾驶员。眼下还没有魔像军团出现的不要。根据我的情报，这些机械核心只有约四成是用来帮助建设新维也纳的。”杜伦尼道：“剩下的尚且不知道。但从他们运输的材料来看，极有可能是在建造火器。
“火器?”
在场的众人都把目光看向了芙兰，毕竟她现在可是整个主位面最大的军火生产、销售商。
“火器??矮人是想在火器生产上，和我们掰掰手腕啊。”芙兰冷笑道
“短时间想要取代城主应该是不可能的。”杜伦尼道：“但是通过恶意压价，搅乱市场的手段，还是能让城主损失不少钱。而且不要忘了，矮人本身还是华盟的老大，他甚至可以强迫自己的小弟购买他的武器。”
是矮人能干的出来的事情。
“前段时间，矮人在新维也纳最繁华的地方，动工了一个巨大的建筑。”玛格丽特道：“他们不会是想效仿芙兰，搞一个武器展销会吧。”
“我看很有可能。”嘉兰诺迪尔道：“矮人在锻造领域的技术本就独步天下。在欧丽拉城没有崛起之前，矮人的铁器、机械远销整个主位面。既然连威尼斯人都能仿造出火器，那他们就更加轻而易举了。同时，这也是在向世人高调诏告，他们也能制造出火器。”
听了这话，众人脸上都露出了忧虑的脸色。
毕竟火器是欧丽拉城最大的倚仗，也是欧丽拉城巨量财富的保障。
没有了火器这一优势，他们以后要怎么面对北盟和华盟的滚滚大军。
然而这时大家却发现，身为城主的芙兰竟然一脸轻松，就好像方才说的事情跟她一点关系都没有。
芙兰笑着道：“不得不承认，矮人这一招的确很妙。用了最小的代价，制造出了不小的麻烦。只是他们把事情想的太简单了!庞大的军火市场，不是靠几间工厂就能搅动的!”
芙兰顿了顿，然后补充道：“钱，少赚点就少赚点，反正我暂时也不缺钱。对我们来说，这次竞争最核心的战场是在双方的军队，不要被其他领域的细枝末节给迷惑过去，免得丢了又白又大，捡了对A。”
这是什么奇怪的比喻。众人听了一头雾水，不过看芙兰一脸自信的样子，他们也安心不少
嘉兰诺迪尔道：“城主说的没错，我们双方最大的着力点，还是在军队内部。但这也是我忧虑的地方。”
“从何说起?”
“在引魂河基建竞赛中，公会的扩张之所以这么迅速，引魂河东岸物资匮乏，士兵生活状况糟糕功不可没。”杜伦尼道：“倘若矮人把整个军队的物资全包了，并且做的井井有条，我们渗透的难度将会直线上升。”
“这个，我想各位应该可以放心。”玛格丽特道。传统的军队之所以糟糕，跟物资匮不匮乏没关系。”
“那什么有关系?”嘉兰诺迪尔好奇的问道。
“传统的军队里，军官们从来没有把士兵当作人来看待，只是把他们当成私有物品，是我的所有物。这种情况下，你很难指望士兵们能得到什么好的待遇。”
军队方面是玛格丽特在行的领域，她也补充道：“也许精灵帝国碍于面子，还不会做的太过分。但神圣罗尔帝国的那些军官，尤其是诺曼底公爵的手下，我实在是太了解了。”
“他们!哼!”玛格丽特嗤之以鼻的道：“他们根本就不配叫军人!只会吃拿卡要，中饱私囊。等着吧，在巨量的军饷物资面前，他们一定会丑态百出。哪怕有精灵在边上监督也没有用!因为骨子里，他们根本不认为自己的手下是人!只会把他们当奴隶!”
之后，杜伦尼又分享出了大量关于精灵和矮人的情报，并且阐述了公会的下一步行动。再经过了芙兰与玛格丽特两个奸商(奸皇)的添油加醋后，一张大网缓缓的交织在了新维也纳城的上空，就等着猎物走进来，与他们搏斗。
不知不觉中天色已经晚了，几人终于依依不舍的结束了会议。
玛格丽特本来还想呆在这里，与芙兰多相处几天，奈何时间宝贵，而作为‘傀儡'皇帝的她也不宜消失太久，于是只得依依不舍的与芙兰道别，趁着雪夜离开。
精灵们没有这个限制，于是便高兴的留在了这里，嘉兰诺迪尔一会儿还要跟芙兰回家，看看好康的……额，看看欧丽拉城和维也纳的新变化。
作为东道主的芙兰随即为嘉兰诺迪尔准备好了住宿，就在芙兰与克里斯蒂娜的边上，足可以看到芙兰对嘉兰诺迪尔的信任与重视。
夜晚。
克里斯蒂娜为芙兰擦拭了一下满是火锅痕迹的脸庞后便道：“妹妹，不知道为什么，我总觉得你对今天的这场会议，有点心不在焉。”
“心不在焉?”
“怎么说呢……”克里斯蒂娜皱了皱眉，然后道：“明明这次计划非常重要，但妹妹并没有再决策上过多的干预，反倒把大量的事情交给了玛格丽特和嘉兰诺迪尔。火器竞争你不打算干预，军官也没有派多少。”
“除了支付了一点物资外，我似乎一点像样的投入也没有?全凭自然?”芙兰补充道
“是的没错!原来妹妹也知道啊。”
“知我者姐姐也!”芙兰道：“我的确没打算把心思花在这上面。”
“可是为什么?”克里斯蒂娜不解道：“那可是北盟和华盟的联合啊!而且他们还大张旗鼓的把势力扩张到神圣罗尔帝国境内。你之前不是一直说，卧榻之地，岂容他人酣睡。”
“因为……新维也纳根本就不是他们主攻的地方。”芙兰道：“这帮糟老头子，坏的很。”
“你说什么??!!这里不是他们主攻的方向?那哪里才是。”
【图：精灵岂是池中物】











第二百七十四章真正的战场
“这里才是真正的角逐之地。”芙兰将克里斯蒂娜引到了一张地图前，然后指了指地图中部。
“这是……无尽海?”克里斯蒂娜惊呼道：“可我们不是刚刚和矮人在无尽海打了一架么?你还扫灭了北盟扶植的私掠海盗。按理说，矮人退到无尽海南部，你坐拥无尽海北部，权力分明，互不干涉。”
“我们和他们，真的能做到互不干涉么?”芙兰笑着道
“不能么?”克里斯蒂娜的目光扫视着宽广的无尽海，然后道：“这片海洋这么大，完全容得下两个势力啊。”
一边说着，克里斯蒂娜的手指在地图上划过，然后道：“矮人与印雅大陆的贸易通道，我们与印雅大陆的贸易通道，这两条海路并没有交错，而且都在各自势力范围控制之中，根本不会起任何的摩擦。再说了，海路不比陆路，就算有交错又有什么关系。”
“不不不!姐姐。”芙兰道：“一片大陆上也许可能有很多霸主同时存在。但在海洋上，根本不存在这种说法。就像姐姐说的这两条商道，看似井水不犯河水。但倘若有一天我突然发难，直接切断航线，矮人又要怎么应对呢?”
克里斯蒂娜陷入了沉默。
“他们没法防御。”芙兰道：“因为在海上不能像陆地上那样造城墙，挖壕沟，建堡垒!让进攻方不得不花费数倍于防守方的力量，才有把握攻克。在大海之上只有一望无际无险可守的水面。这种情况下，只要敌人想，随时都可以发动偷袭。”
“整个大海就是一个黑暗森林。谁都不知道是不是有一支箭正在瞄准着自己。”克里斯蒂娜道：“每个人都战战兢兢，如履薄冰。”
“没错。”芙兰道：“因为互相之间都有威胁别人的手段，所以才会格外的提防。这种情况下你的任何行为，都会挑动对方的神经。比如说，扩充海军。”
克里斯蒂娜若有所思的道：“最近这几年来，我们的舰队规模一再扩大!尽管我们一直表示我们的扩军只是为了保护商路，并不针对任何国家。但在矮人的视角看来，我们却是在铸造一把悬在他们头上的剑。就是在针对他们。我们根本无法辩驳。”
“精灵与矮人相安无事，很大程度上是因为圣塞露克斯海与无尽海泾渭分明，双方的海上势力也没有太多重合的地方。”芙兰道：“但我们和矮人不一样。无尽洋南北只是一个笼统的概念，稍有不慎就会擦枪走火。如果我们扩充海军，你觉得矮人会怎么做。”
“他们也不得不扩充军，增加海上力量。”克里斯蒂娜直接回答道：“双方会卷入一场无休止的军备竞赛。从根本上说，矮人不能看到一个能和他在无尽洋平起平坐的势力。”
芙兰点了点头，然后道：“正是如此。所以我才说无尽洋才是矮人着力的重心。对矮人来说，失去卡拉迪亚大陆的影响，失去一支舰队，这些都不可怕。他怕的，是失去海洋上的影响力。没有了这个影响力，就意味着他无法统领北盟，无法汲取海外的殖民地为自己所用…这才是要命的。”
“那他们在无尽洋与精灵合作……是为了什么?”
“为了牵制我们，给他们争取时间。”芙兰道：“在矮人们看来，上一次海战的惨败并不是因为他们弱小，而是因为他们没有使用火器。在换装了火器之后，他们有着绝对的信心重新击败我们。他们缺少的只是时间。”
“精灵似乎也有同样的想法。”克里斯蒂娜道：“最近这段时间，精灵也在疯狂的引进、生产火器。然后列装到部队之中。从我探听到的情报来看。精灵帝国觉得输给我们同样是因为火器。只要列装了火器之后，所向披靡的精灵军队将轻而易举的击败我们。”
“精灵和矮人觉得时间站在他们这一边，因此他们想找个地方拖延我们，最好让我们投入大量的精力，无暇顾及军事方面。”芙兰道：“所以，北盟和华盟才会大张旗鼓的支持玛格丽特。他们输了，无非是丢弃玛格丽特这个弃子，并没有太多损失。”
“原来如此。”克里斯蒂娜道：“所以妹妹才显得兴致缺缺。其实早就另有打算。可…….他们毕竟是在我们的边上征召部队，就这样放任不管，是不是不太好。”
“放心吧。”芙兰道：“我早就有了打算，管当然是要管的。他们这次来的也算正好，赶上了我们的扩军计划。干脆，就让两边摆出阵势互相对练吧。他们想铸一把刀，那我就造一面护心镜。”
“除此之外呢?”克里斯蒂娜捂嘴窃笑道：“妹妹一直说自己不喜欢防守。那你真正的反制措施是……”
芙兰没有说话，而是踮起脚尖，用手指戳了戳地图上两个点。
克里斯蒂娜的瞳孔瞬间放大。
这两个点。
一个是精灵帝国的后花园——巨魔帝国。
一个是矮人的邻居兽人帝国
你要在我的卧榻酣睡，那我自然也能来你的卧榻。
你有盟友?难道我没有盟友?
你要捅刀，那我自然也可以捅刀
就看到时候，谁的刀更加锋利了
克里斯蒂娜陷入了深思。她的格局，或者说她们几人的格局，终究还是小了点。
“好了姐姐，奇奇怪怪的事情说完了，我们开始干正事吧。”就在这时，芙兰话锋一转，眼睛已经攀上了克里斯蒂娜的身体。
“正事?什么正事?”克里斯蒂娜一愣，不过旋即就明白了妹妹的小心思，她有些惊恐的说道：“现在么?你别忘了嘉兰诺迪尔祭祀可就睡在我们隔壁啊。要是被她听到!那可太羞人了”
“放心吧姐姐，这边的隔音很好的(大概)!”芙兰拍着胸脯保证道。
“我信你才有鬼……”
“而且，就算被听到又怎么样?”芙兰道：“她难道还想检举揭发我们不成?”
“这，虽然是这样……可是…”
克里斯蒂娜还在顾虑着，另一边芙兰却已经开始了她的行动。
只见芙兰熟稔的解开了克里斯蒂娜的裙摆。
裙子从克里斯蒂娜的臀部滑落，光洁的双腿毫无保留的暴露了出来。克里斯蒂娜下意识的要用手遮住，却不想芙兰已经将她轻轻推倒在了床笫之上。
下一刻，床帏开始摇曳起来，并伴随着阵阵强忍住的低吟。
“妹……妹妹!别用那几招。说好的那几招等回去了再试……停!慢点，我会忍不住的……”
“既然忍不住，那就喊出来吧!姐姐相信我!!这里的隔音很好。”
“那……那就再相信你一回。但既然妹妹这样做，那姐姐等会儿也不客气了啊!”
克里斯蒂娜媚眼如丝，紧接着便完全沉沦在了温存之中。
另一边，正在静养的嘉兰诺迪尔猛地睁开了眼睛
作为神术师的她拥有着极其强大的感知力，很快她便听到了阵阵若有若无的低吟。
她虽然未经人事，但最基本的常识还是有的!马上就意识到了隔壁正在发生些什么。顿时她的脸上充满了潮红。
“她……她们两人竟然是这样的关系。可她们都女子，能，能做那样的事情么?要怎么做到?”
嘉兰诺迪尔的脑海中立即浮现出了两人玉体横卧，互相碾磨的体态。
“太!太羞人了!”
她连忙用被子捂住自己。










第二百七十五章三只小羊
第二天。
芙兰神清气爽的从房间里走出来，恰好这时嘉兰诺迪尔也推门而出。
“祭司大人，早啊!昨晚睡得可好。”芙兰立即打招呼
“啊!昨晚我什么都没有听到!睡得非常好!”嘉兰诺迪尔连忙道。
“什么都没听到?”芙兰皱了皱眉，好像这里面有问题
嘉兰诺迪尔见状，连忙扯开话题道：“说起来城主，圣女大人呢?”
“姐姐啊。她一早就去外面忙文书工作了。”芙兰被这一打断，也没有继续多想。
“圣女大人真是勤奋呢。啊啊哈哈哈”嘉兰诺迪尔局促的笑了笑，然后道：“对了!今日城主要回维也纳么?”
“那是当然。”芙兰道：“既然答应了祭司大人，要带你去参观，我怎么能食言呢!接下来几天，将会带祭司大人参观维也纳和欧丽拉城。祭司大人还想看什么，只管跟我说就是了。我们是并肩作战的战友!是同志。请不要客气
“如此多谢城主大人了。”嘉兰诺迪尔笑了笑，然后道：“既然是同志，那城主大人的称呼可以改一改了。直接喊我嘉兰就行，不然显得太过生分。”
“好呀!”芙兰道：“既然这样，嘉兰也不要喊我城主了!直接叫我的名字!”
“嗯!”
简单的用过早饭后，一行三人便乘着马车火速赶回了维也纳城。
此时的维也纳银装素裹，巍峨而古老的建筑穹顶与春节的白雪，构成了油画一般的场景。纵然是身在艺术之都的嘉兰诺迪尔，也被这美丽的画面所吸引。
不过最吸引嘉兰诺迪尔的并不是城市的外景，而是城市中热闹的场面。
整个维也纳人声鼎沸，无数的车马川流不绝，大街上行人们穿着厚厚的冬衣，赏雪的赏雪，玩乐的玩乐，丝毫没有被严寒所困扰。
遥想到引魂河东岸，精灵所建造的那十二座城市内凄惨的光景，嘉兰诺迪尔对芙兰充满了钦佩。
一路上，芙兰向嘉兰诺迪尔介绍起了维也纳如今的构造
之前的维也纳一共分为五个区，上城区、下城区、拱墅区、临江区和大湖区。
其中上城区与下城区是专门供给贵族居住的，但随着贵族们大量出逃，这里便被芙兰给强拆了，如今这里成为了欧丽拉城最大的纺织品市场，一排排的工厂鳞次栉比，强迫症直呼满意。
临江区与大湖区原本是贫民所在的位置，人口密集极大，再加上边上湖水密布，每到夏天这里便臭不可闻。芙兰接手后，蜗居在矮房里的贫民都被吸引去了工厂、军队打工，再加上芙兰的湖水整顿，这里反倒成为了著名的旅游风
景区，让游人流连忘返。
不过嘉兰诺迪尔来这里的目的并不是看风景，所以在她的要求下，一行人的首要目标便是上下城区的纺织工厂。
刚刚来到纺织区，阵阵机械的声音便传了过来。
“嘉兰，这里的声音比较大，带上套吧。”芙兰贴心的为对方送上了耳套。
嘉兰诺迪尔感激的点了点头
过了一会儿，一个看上去有些拘谨的女孩子走了过来，然后道：“祭……祭祀大人好!先自我介绍一下，我是随行的向导。凡妮莎。”
“你好，凡妮莎。”
嘉兰诺迪尔看了一眼凡妮莎，一下子就发现了她魔族的身份。
要是在精灵的地方，有魔族敢走在大街上，怕是直接被烧烤成焦炭，不过嘉兰诺迪尔也知道，在这里魔族与人类早已经混居在了一起。所以她也没说什么。
前两天，芙兰找到了凡妮莎，并郑重其事的告诉她，要交给她一个艰巨的任务。过几天将会有几个重要的客人来维也纳，希望聪敏伶俐的凡妮莎来充当向导。
凡妮莎本来是想拒绝的，但一想到芙兰答应她会给她的晚饭加鸡腿，于是便欣然答应了。
只是她万万没有想到重要的客人竟然是精灵族的大祭司
对魔族而言，精灵祭祀就犹如老鹰之于兔子，无垢巨人之于人类，哥布林之于女骑士，兽人之于修女，黄毛之于女主……
作为神圣同盟的中流砥柱，精灵便一直在主位面高强度猎杀魔族，一直到现在。以至于魔界一些魔族深信，精灵长着犄角、獠牙，凶狠异常
在凡妮莎的心目中，精灵们只要看到魔族，就会本能的使用火刑术，狂热的堪比在相部屋喝了奇怪液体的女白领。作为神职人员的祭司更是有过之而无不及。这让凡妮莎本能的赶到害怕。
凡妮莎有些局促的看了一眼嘉兰诺迪尔。
但她没想到的是，眼前这位精灵祭祀生的如此美丽，典雅的宛若遗世独立的女神，直接把凡妮莎给看呆了
而且从她的眼睛里，看不到任何对魔族的仇恨和憎恨，就好像在对待一个普通的精灵一般，如沐春风。
优雅，实在是太优雅了!!
咳咳!
芙兰咳嗽了两声，把凡妮莎拉回了现实。
凡妮莎连忙道：“抱歉祭祀大人!下面，开始我们的行程吧!”
“好啊!那就拜托你了。”嘉兰诺迪尔浅浅的微笑，仿佛已经对这样的场景习以为常。
“今天我们的第一站，是三只小羊服装厂。”凡妮莎道：“三只小羊是整个维也纳……不!应该是整个大陆最大的服装厂了。它涵盖了原料处理、纺纱、织布、裁剪、成衣和销售的整个产业链。”
“一个服装厂竟然涵盖了整个产业链?那需要多少人才能满足啊!”作为底层出生的嘉兰诺迪尔并非完全不接触生产，对于纺织业也略有了解。
“整个产业链的从业人员，保守估计有一万两千多。”
一万两千多!?
嘉兰诺迪尔不由的倒吸一口凉气。
这人数也太多了吧!
凡妮莎继续解释道：“不过这些人并非都在维也纳。三只小羊在各个大陆都有分厂，雇佣当地人来从事生产，因此才显得那么多。比如会兽人帝国的兽人来收集、搬运羊毛等等……”
“在各个大陆都有分厂?竟然能做到这个地步。”
“芙兰大人称这是跨国公司，并说这是趋势。不过所有权依然在欧丽拉城。”凡妮莎道：“硬要按照属性分类的话，三只小羊算是国有跨国公司。”
跨国公司?国有?
这些名词还是嘉兰诺迪尔第一次听到，实在是太陌生了，完全不知道是什么意思。不过她早就被前面的信息给深深震撼住了，所以也就没有追问。
“因为成本和土地的关系，如今三只小羊的纺纱厂和织布厂都迁移到了其他地方，留在维也纳城内的只有服装加工厂。”凡妮莎道。
“那这些机械的声音是?”
“这些是其他服装厂的。不过随着土地成本增加，这些厂也在逐渐搬离维也纳城。”凡妮莎道：“整个纺织业自然不可能只有三只小羊一个公司，还有别的商会前来投资。如果祭司大人有兴趣，也可以买机器，买土地雇佣工人。
哈哈哈。”
“城主大人竟然愿意把先进的机器卖给其他商会?明明纺织业的利润如此丰厚。”嘉兰诺迪尔有些不解。
“这个产业太大了。”芙兰道：“我一个人怎么可能吃的下来。只有合作，才能把整个产业做大做强。再说了!总也得需要有竞争，没有竞争，再先进的生产力，也会慢慢腐朽下去。”
嘉兰诺迪尔若有所思的点了点头
凡妮莎见状继续道：“我们今天的目的地就是专门从事服装设计、布匹裁剪加工的工厂。”
“说起来，服装厂内的裁缝们还是精灵的老对头呢。”芙兰也笑着补充道：“希望嘉兰看到他们以后，不要表现的太过惊讶。”
“精灵的老对头?难道是巨魔?!”
“不不不!这个敌人，远比巨魔的仇恨更深。”芙兰顿了顿，然后道：“是黑暗精灵。”
什么???!!
嘉兰诺迪尔不可置信的看着芙兰。就仿佛她说了一个世纪笑话。










第二百七十六章五好公民黑暗精灵
“黑暗精灵?”
“黑暗精灵。”
“在维也纳?”
“在维也纳。”
“做裁缝?”
“做裁缝。”
嘉兰诺迪尔的问题发自肺腑，而芙兰的回答也鞭辟入里。
最终，嘉兰诺迪尔原地呆立了很久很久，许久都没有缓过来。
“这……黑暗精灵当裁缝，有什么不对么?”一旁的凡妮莎有些疑惑，小声的问道：“其他种族做的，为什么黑暗精灵做不得。”
“额…...”嘉兰诺迪尔自知有些失态，稍稍整理了一下仪容仪表，恢复了精灵祭祀往日的优雅，然后才道：“两位可知道黑暗精灵的来历。”
“我记得黑暗精灵和精灵本是同源而生。”凡妮莎道：“后来邪神罗丝引诱了当时几位风头正盛的精灵王，让这几位精灵王带着族人放弃了希洛神的信仰，皈依了罗丝，这才成了黑暗精灵。”
“大致就是这样。”嘉兰诺迪尔道：“但这之后，罗丝便露出了她的獠牙，开始腐化这些精灵。罗丝不仅改变了她们的外表，同时还改变了她们的心灵!让她们变得极其淫……额，放纵。不仅如此，罗丝还赐予了她们特殊的能力，让她们从声色犬马中获得力量。”
“可就算如此……”凡妮莎道：“那她们也能够当裁缝啊。听起来并不矛盾。”
“不!”嘉兰诺迪尔道：“罗丝的力量没有那么简单!为了能让信徒全身心投入那件事情……”
说到这里，嘉兰诺迪尔顿了顿，然后道：“完全扭曲了黑暗精灵的心神，让她们满脑子只有那件事情!久而久之，她们便只会用身体、阴谋、武力去交换、获得所需要的一切。整个族群便无法再静下心来学习任何劳动技能。”
听到这里，芙兰皱紧了眉头。
“无法静下心来学习?”她当即提出了自己的异议：“我承认。以前的黑暗精灵风评很差，但那是她们的体质、历史、社会结构，以及主位面各种族有意无意引导，各方面因素导致的!为什么会说她们无法学习?”
“额…….”这问题倒是让嘉兰诺迪尔一时语塞，过了良久才道：“这……我还真没有想过其中原因。但各个种族都有类似的传闻。黑暗精灵因为诅咒而扭曲，无法从事生产。只会用武力劫掠，用身体得到，用阴谋骗取。是邪恶而肮脏的种族。这在整个大陆已经成了共识。”
“先不管什么共识不共识的…”芙兰道：“在欧丽拉城，黑暗精灵的数量超过三万，受雇于三只小羊的黑暗精灵就有两千多人!相比于人类，她们拥有更灵巧的手指，以及更细腻的感官，做出来的衣服质量非常高!最重要的是……她们很乐意干这些事情。”
“怎么会?”嘉兰诺迪尔显得不可置信。
“我们每个月都会进行最佳女工评选。”芙兰道：“这其中有三分之一都是黑暗精灵。考虑到黑暗精灵在所有女工的比例，这已经远超过平均水平了。而且……她们非常愿意留下来加班!因为每多完成一件，她们就有提成，赚更多的钱!这一点和其他人无异。”
这听起来，分明是热爱劳动勤俭持家的五好市民!
要是在平日，嘉兰诺迪尔根本无法想象这会是用来形容黑暗精灵的。
“多说无益!”凡妮莎道：“不如请祭司小姐亲自去看一看把!”
说着，凡妮莎便带着嘉兰诺迪尔来到了三只小羊的工厂里面，只见在一个宽阔的大厅里，无数的工人坐在桌椅后面，熟练而忙碌的处理着面前厚厚的一沓布料。他们的工作很简单，往往只需要动几刀，缝几下，就交给下一个人。
嘉兰诺迪尔知道这种方法，是由芙兰发明的流水线。将一个复杂的工程分割为好几道简单的工序，每个人只负责自己的工序。因为专注做一件事情，所以往往能磨练出非常可怕的熟练度，进而增加效率。
作为祭司的她，何时见过这么多人，井然有序的在做着相同的事情，一时间不由看的呆了。
这些工人，明明没有经过残酷的军事训练，但他们的样子却堪比士兵那样
她本来还想要去询问一下工人们，但看他们如此专心的样子，嘉兰诺迪尔也不忍心打扰，只是让凡妮莎带着自己四处转转，看看工厂里的机械，工作流程等细节。
而在这些工人之中，嘉兰诺迪尔也看到了大量黑皮肤白头发的黑暗精灵。
在诸多的工人中，她们并没有显得有什么特别。
这让嘉兰诺迪尔陷入了深思。
一路上芙兰也一直陪同着。只不过这时候她的思绪却飘到了远处。
之前嘉兰诺迪尔有关于黑暗精灵的描述，让芙兰有些在意。
从自己观察的迹象表明，黑暗精灵败坏的名声，种族的体质可能只占了一部分，更重要的似乎是其他种族有意无意的引导和抹黑。一如他们对付羽族那样。
若是芙兰没有接触羽族，也一定会像其他种族那样，认定羽族是不愿意从事生产，只会劫掠过往船只的邪恶种族。更不会相信羽族的历史上曾经建立过强大而富足的文明——千羽帝国。
也许等到某一天，羽族们口口相传的历史不断的丢失，解构，最后完全失去他们的荣耀与过往，直到他们自己都在认为自己天生就是大海上的盗贼。
这一点，与黑暗精灵是何其的相似啊。
唯一的区别是，黑暗精灵被抹黑了上千年，而羽族被抹黑的时间尚且不长。
根据彼得列克谢的描述，毁灭千羽帝国的元凶是神圣同盟，神圣同盟那已经是魔族入侵的事情了。而黑暗精灵的出现远在魔族入侵之前。
天知道黑暗精灵的身上到底发生了什么，是不是同羽族、哥布林一样，曾经开创过灿烂的文明。
甚至于罗丝是不是真的如传闻中所说的那样，是黑暗、邪恶的化身，用了不耻的手段勾引精灵堕落的。
在见识到了哥布林与羽族的部分辛秘之后，芙兰早就对那些流传了几千年的传闻，以及大陆各族的共识产生了巨大的怀疑。今天过后，她更是如此。
那么问题来了，这背后，到底是谁在推动这件事情呢。
神圣同盟?诸神?
还是另有其人。










第二百七十七章成也败也
参观完了三只小羊的工厂后，嘉兰诺迪尔在门口呆立了良久。显然是被其中的景象给深深的震撼到了。
纺织业虽然不能像农业、军功等行业，能直接影响到一个国家的命脉。但它所蕴含的利润，所带来的影响实在是太大了!
当然，嘉兰诺迪尔被震撼，最重要的原因是——她来自精灵帝国，一个本来的纺织业巨头。
在她原本的心目中，纵然芙兰现在的纺只业独步天下，但应该和精灵的差距不会太大。
但现在看来，这样的差距何止是大，简直就是绝望。
在这之前，整个主位面纺织业的龙头，毫无疑问是精灵帝国与矮人帝国。两者出产的服装布匹，一直是质量的顶峰，前者拥有很高的艺术价值，后者则量大管饱，质量下限也不低。
但嘉兰诺迪尔清楚的知道，这两个国家能在纺织业称霸称雄的原因
在原料上，矮人所在的伏尔萨斯平原非常适合畜牧，每年出产的羊毛多到用不完。精灵帝国用只有本国出产的珍贵植物纤维作为原料，在生命古树的催生下，也可以说是取之不尽用之不竭。
在生产上，矮人帝国依靠机械核心，精灵则依靠神术。它们都能在短时间内大量出产成品，价格低廉，速度极快
但欧丽拉城则不一样
首先神圣罗尔帝国压根就不产羊毛，原料百分之百依靠海外进口。同时神圣罗尔帝国百年来战乱不断，人口凋敝，连提供基本物质的人力都不够，发展纺织业，那简直就是笑话
然而就是这种极端劣势的情况下，芙兰硬生生的把整个维也纳做成了主位面纺织业中心，每年出产的布匹、衣物直接输出到整个主位面，甚至还对精灵和矮人本土的纺织业产生威胁。
世人只知道芙兰的军队所向披靡，建功立业，殊不知，这无数如纺织业一般的领域，才是最恐怖的。
当太阳缓缓落下，嘉兰诺迪尔终于恋恋不舍的离开了工厂，来到了后方。只见一车又一车包装好的衣服被送上马车，然后统一送到更远的地方。
望着这如同长龙一般的马车队伍，嘉兰诺迪尔缓缓的叹了一口，然后问道：“芙兰，要论效率的话，神术和蒸汽核心比之你的机械，哪个更高。”
“那自然是神术和蒸汽核心。”芙兰想都没想便回答道：“我们的机械，跟前两者根本无法比较，效率甚至不在一个量级之上。”
这段评价到是出乎嘉兰诺迪尔的意料。
“机械核心的效率我可太了解了。”芙兰寻了一处石墩子坐下，在夕阳下边喝着刚买来的饮料，边道：“蒸汽核心的体积小，力量大，不需要燃料，只需要每过一段时间进行充能更换。这样的效率，不是我们现在的机械能够比拟
的。
说到这里，芙兰又道：“精灵的神术我不太清楚。但能和矮人在纺织业抗衡那么久，想来效率也不会太高。”
“那为何……最终胜利的会是你呢。”嘉兰诺迪尔道：“仅仅是因为神术和蒸汽核心太过昂贵?数量稀少，用在纺织业上实在有些小题大做?”
“这当然是一个重要的原因。”芙兰道：“昂贵的神术之力和蒸汽核心，注定了它们出产的物品价格不会很低。但倘若像纺织业的产品价格昂贵，那对普通人力的优势便也没那么大。精灵和矮人想要在纺织业胜过我也非常简单，
把所有的神术师和机械核心，一股脑都用来生产布匹，我将毫无胜算。”
“但他们不可能这么做。”
“是啊。”芙兰道：“但我到是觉得，这并不是主要原因。”
“那主要原因是什么。
“成也神术，败也神术。”芙兰摇了摇头，然后道：“在我看来，使用神术……那是取了快捷径，用最短的速度达到非常高的效率。但捷径这种东西，尽头大概率是一条死路。”
“死路?”嘉兰诺迪尔若有所思。
芙兰没有直接回答，而是道“嘉兰你想想……精灵的纺织业是什么时候出现的。”
“额……这个我不甚清楚。”嘉兰诺迪尔道：“但，几百年的时间肯定是有的。”
“几百年前的效率，比之现在，有什么差别么?”
听了这话，嘉兰诺迪尔恍然大悟。
没有什么差别!
几百年前怎么样，现在还是怎么样。
为什么?
难道精灵不懂得改进么?
显然不是，能增加一点效率，就能多赚一点魔晶币。没有生命不喜欢魔晶币，这点即使是自视清高的精灵也不例外。
但能改进么?
改不了。神术要怎么改进?那是希洛神赐予的能力，是完美的。就算是改进也得希洛神自己改进才是。你说你想改进?我看你是想吃烧烤。
至于其他地方的改进……精灵们也的确是在尝试
但效率的大头是在神术上，再多少改进也不过是杯水车薪，投入和产出不成比例。因此精灵在纺织业上几乎没有太多发展，也没有人愿意去发展。
矮人相比较而言稍微好一点，毕竟除了机械核心以外，其他的机械还得自行设计，当初芙兰刚投入纺织业的时候，织布机和纺纱机都是买的矮人款式，再加以改造
只是虽然矮人改进的余地比精灵大上许多，但只要机械核心无法改进，这种余地也是有限。当矮人把最简单的改进‘骨头’给啃完以后，也陷入了裹足不前的地步。
不是现在的矮人不行了，实在是没法再改。真正的大头，属于禁忌领域，谁改谁被烧死的那种。
只要他们无法去改动核心，那就永远无法提升效率
当然，最简单的办法就是，放弃以神术、以机械核心为主的路子，重新学习数学，学习力学，研究材料，研究机械设计。用百倍千倍的努力去开拓另外一条道路。
但由奢入俭难啊。
况且这并不单单是一个纺织业的问题，对精灵与矮人来说，各行各业都是这个问题。
嘉兰诺迪尔叹了一口气，然后道：“力量这种东西，终究还得要掌握在自己的手上才好。”
“是啊。”芙兰道：“无论是肉体的力量，还是生产力。不是你的，终究有一天会被收回。”
“芙兰….”嘉兰诺迪尔踌躇了一下，然后道：“我能去看看你的蒸汽机工厂么。我想知道，这到底是一个什么神奇的机械。”
提出这个问题的时候，嘉兰诺迪尔是有些犹豫的。
对于芙兰来说，蒸汽机才是她真正的核心机密。这样的机密按理说怎么也不会轻易展示给外人。
但她，实在很好奇。
究竟是什么东西，能够在那么短的时间内，比肩神赐之物。
然而出乎嘉兰诺迪尔意料的是，芙兰回答的非常干脆。
“没问题!”












第二百七十八章重返欧丽拉城
“真的可以么?你千万不要勉强。”嘉兰诺迪尔瞪大了眼睛。
“当然。”芙兰笑着道：“事实上参观蒸汽机制造厂，本就是行程的一部分。按照之前的计划，我想先带嘉兰了解蒸汽机在各个行业的使用，等你明白了蒸汽机的强大后，再带你去蒸汽机制造厂。没想到嘉兰聪慧过人，一下子就领悟到了其中的精妙。”
被芙兰这么一夸，嘉兰诺迪尔到是有些不好意思了。
不过最后嘉兰诺迪尔还是按照芙兰原本的计划，先参观各个行业的工厂。
水泥厂，钢铁厂，制糖厂，军工厂，纸片人厂……等等。最后再去欧丽拉城内参观蒸汽机制造厂。
让嘉兰诺迪尔惊讶的是，这一路上的向导竟然都是凡妮莎。
而且凡妮莎并不是那种泛泛而讲的向导，她能说出生产环节的各种细节。就好像真的亲自在那里工作过一般，让嘉兰诺迪尔啧啧称奇。
嘉兰诺迪尔：凡妮莎看来真是一个一丝不苟的女孩子，为了能当好向导，提前熟悉了很多知识。辛苦了。
凡妮莎：额…并没有做太多的准备。我只是在所有这些厂里都干过一段时间。
嘉兰诺迪尔再一次受到了极大的震撼。
一个人竟然会在所有的工厂里都干过。怎么可能?她的上司一定是一个恶魔吧
嘉兰诺迪尔有点不能相信。最后还是用‘幸许就是体验了一下’之类的话，来说服自己。
当然，这也是芙兰找上凡妮莎当向导的理由。因为某些特殊的原因(绝对不是芙兰欺负凡妮莎)，凡妮莎的工作经历基本上涵盖了各个关键领域。
当过兵，炼过钢，裁过衣服，打过枪铝装，炼铜，氮金，卖银。金属认知谁最强，欧丽拉城凡妮莎
就差没有去扩散性百万魔晶币里当皮影戏后面当虚拟偶像了。
就这样一晃十几天过去了，嘉兰诺迪尔终于逛遍了维也纳及周边所有重要的工厂，即将前往行程的最后一站——欧丽拉城第一蒸汽机制造厂。
“那个芙兰。”嘉兰诺迪尔想了想，于是道：“如果参观蒸汽机制造厂实在不方便的话，可以拒绝我的请求，没关系的!不要碍于面子。”
得了吧!我们城主什么时候会碍于面子。她根本就不要面子!
一旁的凡妮莎心里想道。不过为了自己晚餐的鸡腿着想，她还是决定把这句话深深的藏在了自己的心里
“嘉兰真是善解人意啊!处处为他人着想呢。”芙兰大为感动，“不过你放心吧!我绝对没有勉强自己。因为过不了多久我就打算公开出售蒸汽机了。”
“什么??公开出售??”
不仅是嘉兰诺迪尔，就连一旁的凡妮莎也格外惊讶。
作为蒸汽机工程师的凡妮莎，非常清楚蒸汽机的作用以及意义。相比于火枪火炮，蒸汽机才是整个欧丽拉城的核心所在，毫不夸张的说，它们是欧丽拉城的心脏。然而如今芙兰竟然要把这样一个大杀器，卖出去?
这不是在杀鸡取卵么?等到其他势力也学会了蒸汽机的建造，那岂不是砸自己的饭碗?
“芙兰，你真的不是在开玩笑么?”嘉兰诺迪尔压根就不相信。
“你看我这么一丝不挂，啊不，一丝不苟的人，会像是在开玩笑么。”芙兰道：“这是欧丽拉城的上层经过了好几轮的讨论，深思熟虑后的结果。”
“可是为什么……”
芙兰没有再回答嘉兰诺迪尔，而是道：“我想，等你参观完后就会知道答案了。”
“好吧……”嘉兰诺迪尔微微皱了皱眉，没有继续追问。
不过一旁的凡妮莎却是若有所思。
这一幕顿时让她感觉分外的熟悉
在火器刚刚被发明出来之后没有多久，芙兰便表示要出售火器，引得其他人都强烈反对。这一幕，何其的相似啊。
芙兰和嘉兰诺迪尔在维也纳的五星级宾馆小住了一晚，第二天便启程前往欧丽拉城
既然是五星级宾馆，那隔音自然是没有问题的。不受打扰的嘉兰诺迪尔美美的休息了一晚，一觉醒来容光泛发。
第二天，一行人坐上了火车，仅仅数息之间便抵达了欧丽拉城。
虽然嘉兰诺迪尔已经坐过火车，但依然对这种迅捷的交通啧啧称赞。
再一次来到了熟悉的欧丽拉城， 芙兰只觉得全身心都放松了下来， 简直是LSP遇见魅魔海如鱼得水。不过身为精灵的嘉兰诺迪尔显然有些不太适应地下城的环境。
“芙兰，那边是在做什么?”
到了欧丽拉城后，嘉兰诺迪尔一眼就看到某个地方正聚集着大量的工人，无数叮叮当当的敲击声正在传来。
额……这。
他们是在干嘛来着?
地方大了之后，芙兰不可能对所有事情都亲力亲为。所以她也不知道他们是在干什么。
所幸芙兰边上有凡妮莎，她立即道：“这是欧铁一局在尝试新的工程——地空天梯。城主你也是知道的，从地下到地表的运输线一直不畅通，即使是您前后拓宽了两次通道，但毕竟地势崎岖。所以学院的学者们结合了城主电梯的构想，设计了地空天梯。”
地空天梯。
名儿取得到是很霸气，很科幻。不过看这规模，应该只是运货的升降机而已。考虑到欧丽拉城内矿产丰富，用马车穿过蜿蜒曲折的地下道路的确太费时费力，搭建几台升降机的确是一个非常不错的想法。
芙兰点了点头道：“要是真的能制造出来，的确能方便不少。学院的这帮家伙们，还是挺接地气的么。”
她最怕的就是这帮学者们整体大门不出二门不迈，研究设计的东西脱离生产，脱离群众。现在看来，自己的想法多虑了
地空天梯?
听两人的讨论后，嘉兰诺迪尔一下子就明白了这个所谓地空天梯的作用。她抬起头，看了一眼隐藏在黑暗中的地下穹顶。
这可是一个巨大的工程啊，这样的工程，放在主位面任何一个国家，都可以大书特书。但在这里似乎只是一个稀松平常的工程而已。欧丽拉城到底是一个什么样的世界。
芙兰显然没有注意到嘉兰诺迪尔眼中的惊愕。几人坐着马车，很快便来到了欧丽拉城的西城门温泉关
在温泉关中，最显眼的建筑便是一个巨大的，如同棺材一般的水泥建筑。棺材开口前，一根根钢管焊在一起搭出了一排文字——欧丽拉城第一蒸汽机制造厂。
这厂房的外型，不能说是巍峨典雅，只能说是毫无美感
芙兰只觉得分外丢脸










第二百七十九章精灵打过来啦!
“不得不说，这厂房还是……挺，挺别致的。方方正正，线条分明。”
一时间，就连饱读诗书的嘉兰诺迪尔，也找不到合适的形容词来形容这个厂房，只能搜肠刮肚，用尽最高情商的词语道
额……祭司大人，实在没有形容词，其实可以不用尬吹的。
凡妮莎也尴尬的捂住了额头。
芙兰刚刚抵达门口，便听到了里面传来激烈的争吵声。
“你这死丫头!懂不懂物理!蒸汽机能这么设计?”一个苍老的声音破口大骂。芙兰一听就知道，这是研究院的大院长天才哥布林先生克瑞尔兹
“是老师你才不懂物理!只要材料得当，我设计的效率能比你的高二十个点!”一个娇小的女声传来：“当然啦，克瑞尔兹先生，我不是针对你，我是说在座各位设计的都是垃圾。”
“的确!但你TMD给我把这种材料找出来啊!”克瑞尔兹生气的道：“硬度要是金刚石的六倍， 延展性要是黄金的四倍， 同时导热性是银的七倍!你给我找出来， 我马上跪下来叫你老师!”
“你等着!我这就让我的团队做出来给你看!喂，你们几个，从今天开始给我不眠不休研究新型合金，不合成出来不能睡觉。”
“卧槽!大姐，饶了我吧!”
“组长，我家里还有四个老婆等着我养啊!”
“哭什么?我又不是不给加班费!!这次我给三倍，啊不，五倍。钱我自己出!”
“那我们也得有命花才是啊。”
“哼!一帮废物，大不了我自己去研究。”
刚说完，芙兰就听到了一阵小跑的声音传了出来，紧接着一个矮人女子的身影出现在了外面。正是克瑞尔兹的头号学生，研究院副院长，天才矮人少女——戈萝尼尔。
“诶!城主……你怎么来了?”戈萝尼尔一愣，随即看到了芙兰身后的嘉兰诺迪尔。
“卧槽!精灵!”她惊恐的连续退后了好几步，然后直接抱头蹲在地上：“救命啊啊啊啊!!我不想死!请绕过我。”
真是太丢脸了!!
芙兰深深的叹了一口气，然后道：“实在抱歉，她是灰矮人。对精灵或者说对神圣同盟有天生的畏惧。你明白我的意思。”
“理解，理解。”
灰矮人和魔族一样，都是主位面人人喊打的种族。不过魔族尚且能有一战之力，灰矮人的实力却不怎么样，只有逃跑的份，因此戈萝尼尔的反应才会这么剧烈
本来芙兰已经通知了工厂，让他们准备迎接嘉兰诺迪尔的到来。
只是没想到今天戈萝尼尔会来工厂内讨论问题。而这帮学者的脑子里，成天就只有研究、研究以及研究!显然是把芙兰的这句话当成了耳边风，一来二去就把这件事情给忘了。
“是我安排不周到了。”芙兰道。
“无妨无妨。”嘉兰诺迪尔捂嘴笑道：“这样我才能看到工厂的真实情况么。”
几人走进了如同棺材一般的工厂后，只见一群学者打扮(穿着布衣，但满身机油)的人正围着几个奇形怪状的机器，争论不休。
“咳咳!”
芙兰重重的咳嗽了一下，吸引了他们的注意
“城主!你怎么来了!”克瑞尔兹瞪大了眼睛，过了半晌才想起来：“糟糕!我忘了今天您要带着客人来参观。都怪戈萝尼尔，非要来我们这里炫耀她那毫无意义的作品。结果把你交代的事情给忘了。”
艹!果然是忘了。芙兰无奈的道。
“那个城主，客人呢?”
嘉兰诺迪尔缓缓的从芙兰的身后走了出来
“卧槽!精灵!”
“是精灵!快戒备。”
工厂里顿时乱做了一团。
研究院的学者群里，有半数是灰矮人等魔物。见到了精灵后本能的开始害怕起来，有的拿起地上的扳手，有的则拿着铁棍，一个个警惕的看着嘉兰诺迪尔。
“都把武器……把你们手里的杂物给我扔了!”芙兰不悦道：“这就是我所说的客人。
学者们面面相觑，然后才缓缓把手中的杂物给丢在了地上
“我说你们啊!”芙兰道：“好歹也关心一下外面的大事情。我之前不是一直跟你们说过么?任何种族，任何国家都不能一概而论。而且，在守卫欧丽拉格勒的时候，我们还和精灵战士并肩作战呢，难道你们都忘了么?”
“实在抱歉。”戈萝尼尔道：“这不是……本能反应么!哈哈哈哈!”
其他人见状，也附和着干笑了几声。一时间，整个工厂都充斥着欢快而尴尬的气氛。
小小的插曲过后，学者们再次回到了自己工作的岗位之上，戈萝尼尔与克瑞尔兹则被芙兰拉过来，充当随行的向导。
一路上，嘉兰诺迪尔多次瞄向了新加入的两位向导。
从之前众人聊天的语气上来看，戈萝尼尔在众多学者中有着极大的声望
虽然灰矮人的确很擅长拆东西和铸造，但眼前的灰矮人少女如此年轻。矮人向来古板，想得到他们的认可并不是一件简单的事情。芙兰身边真是青年才俊，人才辈出
不过相比于戈萝尼尔，她对克瑞尔兹却是更加惊讶。
虽然克瑞尔兹戴着厚厚的眼镜，披着儒雅的衣服，口袋上插着羽毛笔，手里拿着厚厚的书，一幅学者打扮!但嘉兰诺迪尔一眼就看出了他哥布林的身份。
哥布林?
学者?
研究蒸汽机?
是自己的认知出问题了，还是欧丽拉城出现了问题。
在所有种族的认知中，哥布林就是一群臭烘烘，脏兮兮，只会打家劫舍的低等生物。他们充其量，也就只能欺负欺负骑士姬，修女这样的角色了。这样的种族甚至都没有一套属于自己的语言和文字!他们竟然还能成为学者?
就在这时，一个灰矮人谦虚的走了过来，拿着书恭恭敬敬的道：“老师，能否帮我看一看，这里的计算哪里出了问题。”
老，老师??
克瑞尔兹推了推眼镜，然后道：“解三重积分最忌讳的就是急于求快，你看这，漏掉了幂的常数。还有，这类问题明显是用球坐标更直观，为何坚持使用正坐标(笛卡尔坐标)，你不妨换个思路再考虑考虑这个问题，好么。”
“是!我明白了。谢谢老师!”灰矮人小跑着走开了。
重积分?球坐标?
他们说的都是什么?
嘉兰诺迪尔顿时觉得，自己才是蛮夷的生物











第二百八十章蒸汽霸权
芙兰将一切看在眼里，于是笑了笑道：“嘉兰，显然我们对主位面的诸多种族，都存在着巨大的偏见。就像之前的黑暗精灵一样。”
“抱歉，是我的认知不足。”嘉兰诺迪尔忙说：“我为我之前的傲慢和偏见表示歉意。”
“精灵小姐不用道歉。”一旁的克瑞尔兹道：“在主位面游历了那么久，我早就已经习惯啦。而且在那么多种族中，精灵小姐你的反应已经算是非常不错的了。至少超过了我遇到过的大部分种族。”
“不过……”克瑞尔兹道：“也请容我偏见一次!对钢铁、机械感兴趣的精灵，可当真是少见啊。一般情况下，精灵不应该对这些东西嗤之以鼻么。为何精灵小姐想来参观蒸汽机。”
嘉兰诺迪尔沉吟了一下，然后道：“精灵帝国的上层蒙蔽了精灵观望世界的眼睛，让精灵变得傲慢、无礼。我想我不是一个少见的精灵，我只不过是放下了傲慢与成见，变得像一个正常的生命体而已。”
不愧是精灵大祭司，真是滴水不漏的回答啊。
嘉兰诺迪尔这番话，既没有把自己的身段放的太低，让人轻视，同时又点出了精灵的问题。最后还表达了自己的立场，这一点尤为重要。
这帮玩外交的，都这么厉害的么。
芙兰设身处地的想了想，如果是自己，大概只会说出一句：那是这帮蠢货不识货。之类的粗鄙之语。
在克瑞尔兹的带领和讲解下，嘉兰诺迪尔大致了解了蒸汽机的原理。
“看似绵软无力的蒸汽，最后竟然能推动如此沉重的钢铁。真是不可思议啊。”嘉兰诺迪尔不由的道。
“没有什么不可思议的。”芙兰道：“推动历史这台钢铁的，其实不也是我们这些原本没有任何力量，没有姓名，没有身份的普通人么?都是一样的。”
此言一出，嘉兰诺迪尔一下子就愣住了。
可能这是为什么，蒸汽机会在芙兰的手中问世吧。
芙兰不相信那些高高在上，又虚无缥缈的力量。她只相信身边这些看上去毫无力量，卑微又寂寂无名的同伴，然后将他们聚集起来，最终撼动了原本无法撼动的东西。
一行人来到了蒸汽机的生产车间后，凡妮莎便接过了克瑞尔兹的重担，担任起了讲解员。
凡妮莎身为蒸汽机高级工程师，在工程方面比克瑞尔兹这位学者更加了解一点。
不过芙兰明显高估了嘉兰诺迪尔的知识储备。身为一个精灵，在物理、数学方面的知识实在是有些匮乏，纵然嘉兰诺迪尔已经算不错，但面对受过专门训练的学院工程师，这点知识着实有些不够用。
当凡妮莎才开始讲解到调速结构的时候，嘉兰诺迪尔便已经晕晕沉沉的了，然后连忙叫停。
她实在是没有想到，这样一个大铁疙瘩中，竟然蕴含了如此多的机械结构和大量的零部件。
看着机器上一个又一个严丝合缝的零件，叶片、杠杆等诸多精巧结构，嘉兰诺迪尔立刻想起了生命之树种子表面的圣纹。
每当希洛神恩赐圣光后，祭坛上的普通种子便会在光芒中进化为神树种子。这些种子上会布满大量玄奥的圣纹，并且当神术师注入神力后，圣纹会发出淡淡的光芒。
历史上曾经有无数天才的精灵学者冒着被烧烤的风险，试图研究圣纹的含义，但结果无一例外都失败了。这不仅仅是因为精灵帝国明令禁止研究，还因为圣纹本身非常复杂。
然而相比于圣纹，蒸汽机的复杂程度不逞多让，尽管后者的体积要比一颗种子大上许多。
关键是，欧丽拉城是完全理解了蒸汽机的复杂结构，并且能加以改造，升级。而精灵直到现在依然对圣纹一无所知，不要说改造。就是照着圣纹临摹，不借助圣光自己催生新种子都做不到。
这才是两者最大的差距。
参观完了生产车间后，她们便前往了最后一个地方蒸汽机的研究室。
里面有大量的学者围着数字写写画画，并不时大声讨论着，有的学者因为讨论的过于激烈，甚至没有意识到芙兰的到来。
芙兰告诉嘉兰诺迪尔，这里的学者只不过是蒸汽机研究的一小部分，他们负责蒸汽机上的传动装置。其他部件也有专门的研究小组，只不过不再这里。
克瑞尔兹还告诉嘉兰诺迪尔，在这上面还有负责整体统筹的蒸汽机研发部，结构部，合金材料部，等等十几个部门，这些都归在欧丽拉城工程院，与其同级的还有欧丽拉城科学院，专门研究基础数学、基础物理等。
嘉兰诺迪尔大致估算了这其中学者的数量，立即就被这个规模给震惊了。
在主位面的一些中等国家，莫说找到那么多学者，能找到那么多能够读写，会计算的人就已经很了不起了。但在欧丽拉城这样的‘蛮荒’之地，竟然能聚集如此多的学者。
这显然不是因为神圣罗尔帝国的人天生爱学习，在这之前谁不知道神圣罗尔帝国文盲遍地，甚至连艮多贵族也只是会写自己的名字而已。有如此大的变化，只可能是芙兰默默的为教育事业努力着。
等终于把所有能参观的地方都参观完了后，芙兰笑着问道：“嘉兰，之前你问的那个问题，现在应该有答案了吧。”
那个问题为什么要把蒸汽机这个秘密武器，公开出售。
嘉兰诺迪尔点了点头，然后道：“我明白了。蒸汽机的复杂程度远远超过了火器，就算卖出去，其他势力也绝对不可能仿制出来。最后还是得找到你。根本不用担心像火器那样，有别的竞争对手。”
不过事实上，芙兰的军火到现在也没有啥像样的竞争对手。实在是火器迭代的速度太快了，别人根本跟不上。自己仿制的成本，已经远远高于直接去买了。
而仿制蒸汽机上所需要的技术，显然比火器要大上无数倍。
在这上面不知道凝聚了多少工程师的努力，多少学者的研究。而且随着蒸汽机的设计不断迭代，技术壁垒愈发增厚，未来就算是把原理，结构开成公布，其他势力也别想在短时间内学会。
更何况，设计是一部分，制作的材料与工艺那又是另外一部分。
蒸汽机上各个环节的受力是不一样的，对材料的要求也大相径庭。如此繁多的合金，新材料，以及不同的制作工艺，基本上断绝了对方快速仿制的可能性。
就算有国家真的咬咬牙要研究、仿制蒸汽机，那他就必须得学着芙兰一样，供养一支庞大的学者队伍，并且投入大量的资金，还要接受短期内没有任何实用性产出的结果。
但这可能么?
先不说贵族们是否有这个耐心，光找来那么多学者就是不现实的事情。
学者不是奴隶，随便绑一票壮丁就能来干活的。
恐怕也只有精灵和矮人这些老牌帝国主义，才能找得到那么多受过启蒙教育的人。但光是启蒙也没用，精灵帝国内部识字的人虽多，可教育的侧重点却是放在诗词歌赋上。
要论歌曲、文学等艺术，精灵绝对是独一档。但要论数学、物理，那还差得远呢。
总不能设计出一个外表特别好看，叫声特别清脆，但实际却根本不会转的蒸汽机吧。
“可是，我还有一点不明白。”
嘉兰诺迪尔又道：“就算杜绝了一切别人防止的可能性，但也没有必要卖啊!毕竟芙兰你并不缺钱，哪怕卖出天价又怎么样呢。哪怕其他势力仿制成功的概率非常渺茫，但也没有必要冒这个险啊。”











第二百八十一章新的力量
“真是一个好问题。”芙兰笑了笑，然后道：“因为我卖蒸汽机，根本就不是为了钱。”
“那，你是为了什么?”
不止是嘉兰诺迪尔，就连一旁的凡妮莎和戈萝尼尔也由此疑问。
既然不缺钱，还卖它干嘛。
万一其他国家也有什么天才工程师，突然就顿悟了其中的原理。或者是直接神明天降能力之类的，那欧丽拉城岂不是就失去了最重要的倚仗
虽然可能性微乎其微，但也没有必要冒这样的风险。
“因为，蒸汽机象征着一种力量。”
回答嘉兰诺迪尔的并不是芙兰，而是哥布林学者克瑞尔兹。
真要说起来的话，克瑞尔兹才是这个世界的蒸汽机之父，芙兰只不过在他的基础上改造了蒸汽机，并且将它应用于了实际。没有克瑞尔兹，芙兰生产出蒸汽机的时间，恐怕要往后推好几年。
“力量?”
克瑞尔兹微笑道：“一种可以冲破神明的力量。一种即使是凡人之躯，也能随意掌握的力量。”
这也正是芙兰想说的答案。
冲破神明?
其他人顿时陷入了沉思。
芙兰道：“神明很‘慷慨’，在人类最艰苦卓绝的时候，降下了各种神迹，帮助人类抵御严寒，抵御危险。之后帮助人类发展技术，提升生活。但是这样的能力，并不是没有代价的。”
“代价?可是据我所知，神术的使用并没有后遗症，只要不过度使用。”凡妮莎道：“它们并不会像某些邪神的邪术那样，要牺牲自己，献祭东西。神术的代价是什么呢?”
“所有神明的馈赠，实际上早已经暗中标好了价格。”芙兰道：“它的代价，就是种族的未来。”
芙兰顿了顿，然后道：“我之前说过，矮人依靠着机械核心，将纺织业做的风生水起。然而因为机械核心实在太过好用，让他们不愿意再去研究其他的科技来发展纺织业，最终几百年来纺织技术裹足不前，这才被我们超越。但这
样的现象，仅仅发生在纺织业么。”
当然不是
事实上，它发生在各行各业。
以精灵为例。
强大的生命之树，让精灵不再忧虑食物，不再担心寒冷，甚至能催生出冬暖夏凉的树屋供精灵生活。
那它的代价是什么呢?
即使是现在，精灵对农业的认知也几乎为零，更不懂得如何在寒冷中生存，在土木建筑的能力更是差到无以加复。这也是为什么精灵把引魂河东岸弄的一塌糊涂，若是没有盟友的帮助，仅仅只靠精灵自己的折腾，恐怕连路都修不
好。
神术给了他们便利，甚至奢华的生活，但同样也堵住了他们前进的道路。到了这时候，是否能够向前，精灵们说了不算，得希洛神点头才可以。
这，就是代价!
将种族的未来，交到了一个陌生存在的手里，以此换得一时的享受
芙兰有些庆幸自己来到这个世界，诞生在神权衰弱，民不聊生的神圣罗尔帝国，而不是在看似繁华、富足的精灵帝国。
真要是在精灵帝国，自己的工业品还没有起步，就会被更加廉价的神术产品给堆死，自己崛起要付出的代价，恐怕比在神圣罗尔帝国大上好几倍。
嘉兰诺迪尔深深的叹了一口气。
此时此刻，她终于明白为什么克瑞尔兹要说，这是一种可以冲破神明的力量。
如今的精灵族早已经和神术捆绑在了一起，哪怕全体精灵都意识到了自己的前途被神术堵死，他们也无可奈何。因为他们已经离不开神术了，更不可能放弃对希洛神的信仰。
因为一旦放弃了希洛神，就意味着他们要独自面对饥饿，面对寒冷。他们要像其他种族那样，去泥土中刨食，去岩石中挖矿。原本用来写诗和绘画的手，将生满老茧和冻疮。
这样的抉择，恐怕大部分的精灵都会选择前者。
这不关乎崇高与伟大，这关乎人性，趋利避害，是生物的本能。没有高高升起的火炬，谁又愿意去冒险探查未来的大道呢，宁可低下头，自以为是的走在自己能看见的小道之上。
而蒸汽机所代表的，是一种可以和神术抗衡的可能。
神术能生产的，蒸汽机也能生产
神术能提供的，蒸汽机也能提供
尽管所提供的东西无论种类、质量还是代价，都远远差于神术。但不管怎么样，蒸汽机的原理、技术，都牢牢的掌握在自己的手里，不用担心有一天惹了神之怒而被收回。更不用担心去研究、改进它而被送上火刑架
这，才是芙兰的目的。
世人皆以为芙兰是一个喜欢敛财的商人。
但一个商人，会大张旗鼓的去兴办教育，提升雇佣者薪资?
芙兰的真正目的，远比嘉兰诺迪尔想的要远大的多。
她要做的，是要击碎由神明组成的联盟，打破神术套在主位面所有生命身上的枷锁
但想要对抗神明，光靠芙兰一个人的力量是不够的!她需要用一种新的力量武装志同道合的人，这种力量，就是工业。而如今工业的核心，便是蒸汽机了。
嘉兰诺迪尔只觉得胸口一阵窒息
这次参观的收获，已经远远超过了她原本的预期。
之前她来参观，不过是想从欧丽拉城的经验中，找到属于精灵帝国自己的救赎之道。看看自己是否能效仿芙兰，去改变精灵帝国的现状，为平民发声，让普通的民众也如同贵族那样，得到优质的教育，拥有竞争的权力。
但现在她清晰的认识到，自己之前的想法是有多么幼稚
只要精灵还在信仰希洛神，那这样的现状就永远不可能改变。她要做的根本就不是改良!而是彻彻底底推翻希洛神的束缚。
这突如其来的觉醒，显然是让嘉兰诺迪尔有些猝不及防。她的身体一个踉跄，竟然不自觉的向后退了几步
好在芙兰眼疾手快，扶住了嘉兰诺迪尔。
不过望着眼前娇小的芙兰，又一个新的疑惑涌上了心头
身为人类，尤其是神圣罗尔帝国人的芙兰，为何要对付神明呢?明明神圣罗尔帝国的十二柱神已经多年没有了音讯。难道她真的心怀天下?
芙兰略有深意的看了嘉兰诺迪尔，然后道：“嘉兰是不是在思考，我做这件事情的真正动机。”
嘉兰诺迪尔还没来得及点头，芙兰便继续道
“其实我的目的并不崇高，也不是想把你变成对付神明的武器。我，其实只是想自保而已。”










第二百八十二章翡翠帝国
“自保?这从何说起?”嘉兰诺迪尔疑惑的看着芙兰。
难道说，北盟与华盟身后的神明，已经准备要对芙兰动手了?
但他们内部并没有这样的消息啊，最近也没有降下相关的神迹。北盟与华盟的联合，不过是想遏制芙兰扩张的制约罢了，这跟神明又有什么关系。以芙兰现在的影响力，离惊扰神明应该还早着吧。
难道说，只是芙兰神经太过紧张了?
芙兰深深的吸了一口气，然后道：“这，也是我请嘉兰来的主要目的。我们需要你，需要一个来自古老帝国的神职人员，帮助我们去探寻历史的真相。”
历史的真相?
嘉兰诺迪尔越来越迷惑了。
“这，又是从何说起呢。”
芙兰想了想，然后给出嘉兰诺迪尔一个更加迷惑的回答：“这一切，要从哥布林开始讲起。”
哥?哥布林?
这和哥布林又有什么关系。
芙兰笑着道：“嘉兰，我知道你有很多问号。但不要急，因为之后你的问号会更多。首先，我想请问你一个问题，你对哥布林的印象如何。”
“额……”嘉兰诺迪尔有些为难的看了一眼旁边的克瑞尔兹。其答案不言而喻，只是碍于克瑞尔兹的面不方便多讲。
“那如果我告诉你，在很久很久以前，哥布林曾经创造出过一个强大的帝国!一个堪比……甚至远强于精灵的文明。”芙兰道：“你会有什么想法。”
“这怎么可能!简直是开玩笑。”
嘉兰诺迪尔立即脱口而出，不过马上意识到了自己的失言，于是道：“对不起……我不是那个意思。”
“不用道歉。”克瑞尔兹道：“与精灵小姐相比，城主当年的反应可是剧烈的多了。”
克瑞尔兹从口袋里拿出了一个烟斗，点上，幽幽的吐了一口烟，然后道：“在远古时期，的确有一个强大的，由哥布林开创的帝国，名曰翡翠帝国。他的疆域非常辽阔，精灵大陆，卡拉迪亚大陆，印雅大陆，伏尔萨斯大陆。这些地方都处于翡翠帝国的统治范围之内。”
听了这话，嘉兰诺迪尔皱紧了眉头。
不是她不相信，实在是这类的神话传说太多了，基本上每个种族，都会吹嘘自己的祖上如何如何，差点统一主位面之类的。如果是其他种族也就算了，偏偏这神话还属于哥布林。这，属实让人无法相信。
“我知道，精灵小姐肯定认为这是一个疯子的呓语。”克瑞尔兹道：“毕竟，不要说你们了，有时候连我们自己都相信。我们甚至不知道翡翠帝国是建立在什么地方，又为何衰败。”
“那，你们又怎么知道它是真实存在的呢?”
“遗迹!”克瑞尔兹道：“我和我的族人生活在极北之地，那里的寒冷，连北境诸国都不敢贸然进入。而之所以我们能在这样严酷的环境中生存!靠的就是从遗迹中得到的技术。”
“蒸汽机的设计原型，就是克瑞尔兹先生从遗迹中带出来的。”芙兰平静的说道。
这句话就如同重磅炸弹一般，瞬间让嘉兰诺迪尔呆立在了原地，一旁的凡妮莎更是惊讶的合不拢腿。
“依靠着从遗迹里挖掘出来的东西。我的族人还重新掌握了翡翠帝国的文字、语言。但遗迹终究是遗迹，它不过记录了翡翠帝国的冰山一角而已，更没有办法让我们重回翡翠帝国的盛况。只能让我们在苦寒之地苟延残喘。”
克瑞尔兹道：“族人们对现状还算满意，但我觉得身为翡翠帝国的后裔，既然继承了先辈的技术，就有责任让哥布林再次伟大，所以我离开了极北之地，想去寻找主位面其他地方的哥布林，看看是否有同样发现了遗迹的同胞，只是……
说到这里，克瑞尔兹的眼角出现一丝黯然，烟斗也无力的垂到了一边，然后道：“这个世界的哥布林，早已经蜕化的和野兽差不多。他们没有了文字，没有了语言，也失去了尊严和道德，沦为了最底层的魔物。我试图教化他们，但无一例外都失败了。”
芙兰道：“我知道嘉兰不敢相信，事实上我第一次听到克瑞尔兹先生的讲述时，我也无法相信!这简直荒谬。然而克瑞尔兹先生的学识和技术无不证明，的确有这样一个遗迹的存在。不然，靠个人的天赋和学识，不可能设计出类似蒸汽机等诸多的器械。”
芙兰想了想，又道：“再告诉你一个事实，火枪想法的原型，也出自于克瑞尔兹先生，我不过是在这个基础上加以改进罢了。”
嗯，是这样没错。自己只是加了亿点点细节而已。
听了这句话，嘉兰诺迪尔半晌说不出话来。
凡妮莎问道：“那，既然翡翠帝国已经拥有了蒸汽机和火器，他们又是怎么消亡的呢?”
克瑞尔兹纠正道：“翡翠帝国并没有完全制造出蒸汽机和火器，没有芙兰城主的功劳，恐怕这两样东西还只能停留在图纸上。但从技术上，我的先辈们的确在利用蒸汽。”
“可刚才说，翡翠帝国占据了主位面诸多的大陆。这样一个横框大陆的帝国，总不能说没就没吧。”
“不知道。”克瑞尔兹道：“遗迹中关于历史的描述很少，只是隐约的提到了一个词语——大灾变。大灾变过后，幸存的族人躲到了这个苦寒之地，制造了这个遗迹。遗迹封存后，又经过了无数的岁月，才在我们某个长老的带领下重新启封，里面的文明与历史才重现光明。”
“关于大灾变，精灵帝国的历史中有类似的描述么?”芙兰问道。
“大灾变……”嘉兰诺迪尔低头思索了起来，最后摇了摇头，然后道：“从未提到过。也许只是一场自然灾害?”
“不!绝对不是自然灾害。而且要多强大的灾害，才能毁灭一个帝国呢!况且制造了遗迹的那一批祖先并没有呆多久，又匆匆的离开了，像是在躲避仇敌的追杀一般。与其说这是一个遗迹，不如说是一个匆匆竖起的墓碑!!而且
......”
克瑞尔兹顿了顿，然后道：“从遗迹中的文献来看，翡翠帝国似乎并不信仰神明!也没有得到来自神明的恩赐。”










第二百八十三章历史的巧合?
“所以芙兰城主认为，是神明忌惮于翡翠帝国在机械、技术道路上的发展，这才联合起来出手剿灭了翡翠帝国?”嘉兰诺迪尔问道。
“是的。”芙兰道。
“但这只是一个猜测而已。”嘉兰诺迪尔道：“不信仰神明只是巧合，大灾变也只是一个契机。毁灭也可能是帝国内部矛盾。”
“嘉兰说的没错。但仅仅凭借这样一个猜测，我还不至于因此将诸神作为假想敌。这的确有点太神经质了。”
“那是什么原因?”
芙兰深吸了一口气，然后道：“如果只有翡翠帝国的话，很有可能是历史的偶然。毕竟没有什么皇权是永恒的，一个大帝国分崩离析也是很正常的事情。比如曾经差点统一了人类的罗尔帝国。但如果还有第二个种族呢……”
“难道说，还有一个和翡翠帝国相似的种族?”
“是的，羽族。”
“羽族!!??”
“你也知道，欧丽拉城庇护了许多的羽族。”芙兰道。
嘉兰诺迪尔点了点头。
“巧合的是，羽族的族长彼得列克谢告诉我，在羽族的历史上也有一个辉煌的文明，叫做千羽帝国!”芙兰道：“千羽帝国并不像翡翠帝国那般将势力遍布主位面各个大陆，但也不逞多让。最强盛的时候，整个无尽洋都是千羽帝国的内湖。”
“内湖?!”嘉兰诺迪尔很清楚无尽洋的宽广程度。一个势力能把无尽洋作为内湖，那和称霸世界也没有什么差别了。
“可即使这样，千羽帝国也还是衰落了，甚至于现在除了羽族，任何地方都不再记得它，也找不到它留下来的痕迹。”芙兰道。
“那，你们又是怎么知道这是真的呢?”嘉兰诺迪尔苦笑道：“羽族现在的名声，也就比哥布林稍微好一点点。”
“因为千羽帝国灭亡的时间离我们并不久，所以还留下了不少的证据。”芙兰道：“灭亡它的元凶，正是神圣同盟。”
“神圣同盟!?魔界入侵之后?”
“是的。”芙兰道：“彼得列克谢族长手上还保留了一部分文字。只是很可惜这些文字他们已经不认识了，所以我们只能慢慢的破译。不过我认为，千羽帝国的事情，很有可能是真的。”
“为何?”
“你知道的，羽族为了躲避华盟的清洗，不得不躲藏在无尽洋各个贫瘠的小岛之上，接近百年来彼此之间几乎没有交流。”芙兰道：“只不过最近因为无尽洋胜利的缘故，让许多分散在不同岛屿，甚至不同大洋的羽族来投奔我。
“不同岛屿上的羽族，难道都有着关于千羽帝国的描述?”
“不仅如此，他们的描述还大体相似。”芙兰道：“传说羽族凭借着飞行这一能力，打败了矮人，征服了伏尔萨斯大陆，垄断了整个无尽洋。但是神圣同盟的诸神忌惮于他们的富饶，利用阴谋偷袭了羽族的皇帝，血洗了羽族的后裔，并且进而毁灭了整个文明。让其消失在了历史的长河之中。”
“这……的确非常相似。”嘉兰诺迪尔皱紧了眉头：“可硬要说的话，主位面的势力起起伏伏，有许多曾经显赫的大帝国，都消失在了历史的长河中……”
“还有更巧合的地方。”芙兰道：“千羽帝国，同样没有信仰任何的神明。不仅如此，他们还仇视任何宗教信仰。”
芙兰将自己与羽族公主涅尔特相遇的经历说了一遍，这一次，所有人都陷入了沉思
两个文明拥有相同的遭遇。如果只是用历史的巧合来形容，就连嘉兰诺迪尔自己都有点无法说服自己
芙兰道：“我不知道诸神的心里再想什么，亦不知道诸神的目的是什么。但翡翠帝国和千羽帝国的遭遇告诉我，这背后肯定有什么猫腻!绝对没有那么简单。只是我所处的层次还太低，无法探知到……”
她用手指指了指天空的方向，然后道：“无法探知到云端上面的事情。”
“所以，城主出售蒸汽机，就是未雨绸缪。”嘉兰诺迪尔道。
“是的!”芙兰道：“我知道，如果我这只卑微的虫子真的进入了主神的视野中，那他们要杀死我肯定易如反掌。一如之前的千羽帝国，和翡翠帝国。但我相信，他们能杀死我，却无法阻止先进的技术和科技传播。”
“文明的种子会开在主位面的各个角落!先进必将代替落后!”芙兰道：“真到了那个时候，就算杀死我，也无济于事。因为弱小的生命，已经拥有了挣脱神明枷锁的能力。”
“芙兰城主高义!”嘉兰诺迪尔由衷的赞叹道：“相比于你，我心中的目标实在是不值得一提。”
“我们的目标是一样的。”芙兰道：“嘉兰是想帮助普通的精灵。但帮助普通的精灵，不就意味着动了贵族们的蛋糕么!精灵帝国的贵族，哪个不是希洛神殿的神术师!神明，也是嘉兰你绕不过去的坎啊。”
是啊。
贵族的背后，不就是神明么?神明需要贵族在神术上的天赋，来控制整个帝国，那就不会坐视嘉兰诺迪尔挑战贵族们的权威。
芙兰笑着道“用精灵公会的话来说，我们，是同志啊!
“嗯!我们是同志!”
嘉兰诺迪尔道：“芙兰你之前说，需要我这个祭祀的身份。既然我们都是同志了，有什么需要的地方，尽管使用我吧!”
这话听起来，怎么这么奇怪呢。
芙兰愣了愣，然后继续道：“的确有需要你的地方。我想通过精灵的历史，去推测千羽帝国和翡翠帝国的蛛丝马迹。如果以此找到更多的遗迹和秘密，那就更好了。”
翡翠帝国年代久远，就连克瑞尔兹都不抱什么希望。但千羽帝国与现在的时间近在咫尺，毁灭了这样一个大帝国，一定会在历史上留下蛛丝马迹。到时候他们就能找到真相，探知背后的一切。
而要说到历史，那就得搬出精灵帝国这个活字典了。精灵族是主位面最悠久的文明之一，而且相比于其他文明，精灵帝国有一个非常优秀的品质——喜欢文字记录(尽管是出自于文学的爱好)。
以现在精灵的品格推断，他们的历史大概率做不到客观公正，甚至夹杂了无数文人的私货。可纵然不是历史的真实写照，至少也比没有强。










第二百八十四章拜托你了
嘉兰诺迪尔怀揣着无比重大的任务，以及无比沉重的心情，重新回到了引魂河东岸。
此时引魂河东西两岸的基建已经接近了尾声。完成了铁路，保证西岸温饱后，芙兰的基建速度也慢慢降了下来。没有再用可怕的基建能力去撩拨精灵脆弱的心弦。
尽管精灵靠着渡给芙兰利益，买到了基建竞赛胜利者的头衔，但这并不意味着精灵可以直接撤出费鲁曼区，不管治下费鲁曼人的死活，毕竟之前承诺的十二座以精灵王命名的城市，到现在还没有建造完成呢。
如果这时候抛下这些烂尾楼离开，那她胜利者的身份肯定会迅速被扒干净，精灵可丢不起这个人，所以就只能继续维持着施工，只不过不再像之前那般疯狂赶进度了。
正当大家都在等着看精灵笑话的时候，身为大祭司的嘉兰诺迪尔竟然主动站了出来，表示愿意分担责任，帮助建设一部分城市。
当初建设十二精灵王城的，隶属于精灵女皇派系所属的保皇派。她们的本意是想依靠东费鲁曼广袤的土地来制衡其他派系，同时震慑一下帝国内部。结果没想到好处没捞到，反而成了无止尽的黑洞。
这样的烫手山芋，精灵女皇早就想甩掉了，眼见嘉兰诺迪尔竟然愿意接受，哪怕只是十二王城的一部分。于是便忙不迭的交给了嘉兰诺迪尔一部分的权力，惟恐她会反悔。
就这样，嘉兰诺迪尔获得了十二座城市的其中三座，并且这三座城市非常靠近引魂河西岸。
拥有了这三座城市的绝对主导权(尽管目前只是一个烂摊子)后，嘉兰诺迪尔立即推翻了精灵帝国好高骛远的城市设计图，她悄悄的找上欧铁二局，让他们重新设计实用城市方案，制定施工计划，将一切拨回到正轨。
在施工方面，她让精灵公会取缔了原本帝国派来的贵族包工头，杜绝了物资倒卖、吃空饷等行为。同时为了方便收拢灾民，消除匪患，嘉兰诺迪尔也学着芙兰的办法，以工代赈吸纳大量劳动力，填补女皇撤走‘苦力'后，己方人
手不足的窘境。
几道政令一出后，原本混乱的局势一下子得到了制止。
相信未来这三座城市将会成为精灵公会的大本营，并以此为跳板，逐步培养志同道合的同志，并进而影响到精灵帝国本土。
当然，在这个过程中嘉兰诺迪尔也没有忘记属于自己的任务。
接手烂摊子的时候，她也不忘安插自己的人手悄悄潜回精灵帝国，着手在历史文献中寻找翡翠帝国与千羽帝国的线索。
得益于精灵帝国对史书的重视，各种历史相关的资料保存的非常完善，几乎没有受到太多的损坏。
由于历史资料实在太过庞杂，普通的精灵对这些老古董兴趣缺缺，并没有太多的人去研究，所以这些历史资料也没有什么保密等级。
不客气的说，在精灵眼里，文献本身的价值，比文献上的内容要值钱多了。毕竟都是历史传承，能体现精灵辉煌的古董，价值不是用钱能够衡量的。只要不偷偷带出帝国走私，怎么看都没有关系。
嘉兰诺迪尔为了避免打草惊蛇，她并没有表现出对文献的兴趣，只是让手下悄悄赞助一些研究历史的学者。然后让他们去寻找这其中的秘密。
虽然精灵们对这些历史文献兴趣缺缺，但再怎么也有一小撮精灵对此充满热情。只不过因为精灵的历史太过完善，无论是贵族还是普通精灵，都不认为能从历史资料中挖出什么辛秘，所以也不会去投资这些历史学者们。
投资他们?与其让他们浪费时间，去历史资料里皓首穷经舞文弄墨，得出一些与现在历史完全一样的结论，还不如投资芭蕾舞团，投资唱诗班呢!
艺术!优雅，才是精灵们应该追求的东西。
这就给了嘉兰诺迪尔可乘之机。
她仅仅是承诺了给这些历史学者们最低限度的生活保障，便让他们‘抛头颅洒热血’，表示一定会找到嘉兰诺迪尔需要的东西。
翡翠帝国与千羽帝国的线索，芙兰目前也只能寄希望于嘉兰诺迪尔了，能不能找到什么东西，就看这些不受待见的精灵学者了。
不过此时的芙兰还有另外一件更重要的事情要做。
为开春以后，蒸汽机的售卖做准备。
出售蒸汽机，把整个主位面的生产力提升到一个新的台阶。这个想法芙兰由来已久，之所以一直没有实施，主要还是因为蒸汽机的产量。
因为制造精度的原因，蒸汽机一直无法量产，一些关键零部件的生产加工，还是得依靠熟练工人的经验。
之前这个问题不怎么突出，主要还是芙兰对神圣罗尔帝国以及周边国家形成了强大的人才虹吸现象，手头上积攒了一支强大的工人队伍，并且这支队伍正源源不断的扩大。
靠着人力堆砌，勉强能让蒸汽机的产量跟上芙兰工业扩张的脚步。
只不过芙兰很清楚，这样的方式并不靠谱，早晚有一天，蒸汽机的产量会跟不上，并最终制约工业的发展。
学院必须得再各方面进行提升，从而制造出能生产机器的机器。
但欧丽拉城崛起的时间终究还是太短了。
技术这个东西，尤其是制作工艺，一口吃不成胖子，还得慢慢摸索，慢慢积累，一点点堆砌出来才是，哪怕有芙兰这个科技指向标在，能排除大方向的错误，这也是绕不开的坎。
不需要试错，不需要尝试错误的岔路，他们依然要一步一个脚印的在正确的道路上行走。
这件事情，急不来。
就是不知道神明们给不给她这个时间了。
本来芙兰已经做好了长期靠人力堆砌蒸汽机的打算，但亡灵天灾却给了她一个契机。
这个契机，便是神圣罗尔帝国的隐形守护者，罗尔人最后的遮羞布，人类最神秘的势力——彩虹城。










第二百八十五章双城合作
本来以彩虹城的骄傲与原则(再加上与芙兰的过节)，他们是绝对不会和欧丽拉城这样的魔族爪牙联合。
开玩笑，不剿灭你们已经很不错了。
然而当亡灵天灾发展到最绝望的时候，玛格丽特全军覆没，亡灵大军陈兵百万，北盟华盟袖手旁观。彩虹城发现，似乎神圣罗尔帝国的覆灭已经成了板上钉钉的事情了。
他们倒是想支援，但关键是整个神圣罗尔帝国，已经找不出一个愿意与亡灵抗衡的领主了。贵族们不是准备收拾细软跑路，就是在给阿萨斯写投名状。这种情况下。
无奈之下，他们只能找上了唯一一支还在抵抗的部队欧丽拉城。
最终彩虹城放下了之前的过节，派出了火系大魔导师丽娜前来支援
本来么，亡灵天灾结束以后，彩虹城将会再一次进入隐世的状态，不过问神圣罗尔帝国内部的事情，只要芙兰不搞大新闻(比如灭了神圣罗尔帝国)，他们也就睁一只眼闭一只眼。
然而随着战争结束，丽娜等一众魔法师回到彩虹城后，们对欧丽拉城，对芙兰英勇抵抗的行为赞不绝口，一些受伤来到后方的魔法师们，更是把欧丽拉城、比耶松港的景象‘添油加醋’的描绘了一番，吹的芙兰都有些不好意思。
甭管这里面有多少虚的东西。欧丽拉城物质的极大发展，那是不争的事实
彩虹城的魔法师们突然发现，一万个天花乱坠的神圣罗尔帝国贵族，都比不过这个欧丽拉城堕落修女来的靠谱。想要让神圣罗尔帝国变大变强，绝对不能指望神圣罗尔帝国的虫豸贵族。
这让彩虹城对芙兰的印象大好。
这个好感度，为日后双方的合作奠定了基础。
芙兰多次与丽娜书信交流，利用其三寸不烂之舌，灵巧的捻拢抹挑的功夫，终于说服了丽娜，为其与彩虹城的高层牵线搭桥，并且展开合作事宜。
要知道彩虹城在神圣罗尔帝国，一直是一副遗世独立，超凡脱俗的形象。除非是神圣罗尔帝国面临灭顶之灾，否则这些魔法师绝对不会踏出彩虹城半步，哪怕是神圣罗尔帝国三跪九叩求着他们，他们也绝对不会心动半步。
但这一次，芙兰竟然说动了他们，让这些魔法师们同意了合作。
当然，这其中金钱的力量也不容忽视
事实上魔法师为了自己的研究，需要大量的物资和金钱，而芙兰坐拥着比耶松港，什么材料买不到，这等于是彩虹城与欧丽拉城互相互补。再加上芙兰的要求也不是让魔法师替自己打仗，只是辅助研究而已。
在哪里研究不是研究?
最终这份合作便达成了。
事实上，芙兰看重的压根不是魔法师的战斗力。
有了火炮火枪之后，魔法师的战斗力已经有些不够看了。当年火炮刚刚问世的时候，玛格丽特就以此强攻比耶松公爵的首府赫尔辛基，直接轰破了冰系魔导士耶罗娜精心布置的魔法阵。
要知道，这可是以擅长防御而著称的冰系魔法师，而且彼时的火炮还非常原始
此消彼长之下，如今魔法师在战场上发挥的作用就更小了。
芙兰看重的，正是魔法师们的天赋。
火系魔法师能精准的控制火焰温度，甚至能创造出工坊无法创造出来的超高温的火焰刀，切割出近乎完美的形状。
冰系魔法师能够急速冷却，能精准调控温度
在芙兰看来，这简直就是神圣罗尔版本的高精尖加工仪器。
他们加工出来的蒸汽机，运行效率非常高，也不容易损坏。如今欧丽拉城海军的主要战舰，用的都是魔法师们制造出来的蒸汽机。
不过除了一些重要领域的蒸汽机外，芙兰并没有让魔法师星夜兼程的为自己加班加点的制造蒸汽机。
她很清楚，欧丽拉城对高精密蒸汽机的需求也非常大，靠数量稀少的魔法师来生产，那点产能根本就是杯水车薪，就算魔法师的数量再多个十倍都无法满足。
她要的，是让魔法师们辅助研究院的学者们进行研究。
在修炼魔法的过程中，魔法师需要依靠精神力去冥想，吸纳魔法元素。这练就了他们对环境极强的感知度，以及各种魔法的控制力，可以让学者的研究速度上升一个台阶。
此番合作之下，学者们在基础领域以及应用领域，都有了长足的进步，尤其是在合金领域。
有了魔法师的帮助，学者们能在极短的时间内就测试出一种合金的各种性质，判断新材料的优劣。这极大的加快了学者们的研究速度，原本停滞不前的材料部门，一下子迎来了成果的井喷。
材料是机械设计部的‘积木’，积木的种类越多，他们最终的成品也就越多。不然再好的设计师，没有相应的材料做支撑，那也不过是巧妇难为无米之炊，建的都是空中楼阁。
这些都是魔法师给予欧丽拉城的帮助。
而欧丽拉城，同样也对彩虹城带来了不小的改变
在合作的过程中，魔法师们惊讶的发现，欧丽拉城的背后竟然有着如此完备的知识体系。
各种数学、物理教材，由浅及深，由简到难，分门别类，层层递进，那种精密的感觉，简直是比艺术更加艺术。
这样的知识体系深深的震撼了魔法师们。他们这个时候才发现，彩虹城耕耘了这么久的魔法体系，竟然如此的混乱不堪，就好像本来就是一座根基不稳的危楼，他们却还不断的在这上面添砖加瓦。
早晚有一天，这座危楼会崩塌，到时候，任凭那上面的装饰再怎么精美，都会化作废墟瓦砾。
魔法师们虽然骄傲，但相比于虚无缥缈的神学，他们明显要务实的多。没过多久，几位魔导师便亲自来到了欧丽拉城，讨教要如何改变这一现状。
但这难不倒芙兰，当初就是在她的帮助下，才把灰矮人那乱作一团的数学体系给明晰起来的。虽然芙兰不懂魔法，但原理是一样的。
芙兰抓住了这个机会，她命令懂行的学者收集材料，整理现状，然后编撰了一篇文章，名为——《魔法体系改良刍议》。
非常清晰，有条理的列举了魔法体系中的问题，并且提出了改进的意见。
凭借这一篇文章，芙兰竟然被请去了彩虹城做演讲。
一个魔族的领主，又是对魔法一窍不通的堕落修女，竟然去彩虹城做演讲?演讲的主题还跟魔法有关
这要是放在以前，他们宁可相信黑暗精灵全员纯爱呢。
芙兰在彩虹城演讲的题目为——《魔法师的奋斗》。先是大力吹捧了一下魔法师在神圣罗尔帝国的丰功伟绩，然后指出问题，最后畅想未来，让魔法再次伟大。在场的魔法师听的心潮澎湃，自发站起来鼓掌。
当然了，芙兰并没有道出梅林、苏海伦与魔族之间的关系。
在还未查清楚这些事情的真相，芙兰还是按下不表，免得节外生枝
之后，彩虹城的大佬们认真听取了芙兰的意见。开始逐条整理魔法阵的原理，定理，去除无效、谬误的认知，编纂底层规则等等，同时开设公共学识，教授一些基础的魔法知识，让初窥门道的魔法师们不必自行摸索。
就这样，双方结下了深厚的友谊，彩虹城再次大开方便之门，派遣各系的魔法师前往欧丽拉城辅助研发。
当然，友谊归友谊，彩虹城还是为合作划下了自己的底线，魔法师将绝对不会参与任何战争事务，不会为芙兰的军队服务，更不会参与任何争权夺利。
嗯。
虽然你们没有亲自上战场，但是你们帮忙研发的成果，却足以抵得上一个军团
至于争权夺利么?维也纳都是我的，玛格丽特也是我的好姐妹!我还跟谁去争权?
芙兰爽快的答应了，并且盛赞魔法师遗世独立的仁爱品德(人傻好骗)，在这个漆黑如墨的世道，还有这样一群坚守道德底线(耿直)的人类在，简直就是世界的瑰宝(我的好帮手)。
这样的合作仅仅持续了一年多，一直困扰在欧丽拉城研发部的蒸汽机量产问题，竟然顺其自然的便得到了解决。甚至于量产后的蒸汽机工艺，也比之前好了许多。
这让制作蒸汽机的老师傅们有了极大的危机感，怕自己不努力，以后会完全被机器所取代，于是开始加紧翻找学习知识，自发了解研究最新的技术发展。
之后的时间里，各类新产品的迭代速度上了新的台阶，各种技术也迎来了井喷
当然了，因为技术迭代实在太快，也有一个不算烦恼的烦恼，那就是现存着大量还能用一些，但是技术已经明显落后的机器。再用这些机器生产，明显会拖累整体的工业进步，但是丢掉又不太合算
思来想去，果然还是卖掉最好。就像出售火器的时候，先用淘汰品狠狠的宰一笔，让那些想仿制、想偷学技术的势力出一波血，然后再出售量产产品，也提醒一下他们，欧丽拉城的羊毛不是那么好薅的。
芙兰相信，欧丽拉城将会再次给整个世界，带来小小的工业震撼。不仅仅是蒸汽机售卖，还有各种他们闻所未闻的工业产品
至于发出震撼的舞台么，正好北盟与华盟已经搭建好了。











第二百八十六章又到了动物繁殖的季节
清晨，当维也纳的居民例行早起出去工作的时候，几声清脆的鸟鸣传入了他们的耳中。居民们惊讶的抬起头，发现一只通体翠绿的鸟儿从高空掠过。
报春鸟?
春天这么快来了??
在每个维也纳居民的记忆中，冬季就是一整个漫长而痛苦的时间。大家总会掰着手指头数还有多少天能结束寒冬，同时庆幸自己又熬过了一场试炼。
但今年的冬天，似乎过的格外的快
完全没有煎熬的感觉。孩子们甚至还恋恋不舍。
很快，春日里温暖的风吹拂到了卡拉迪亚大陆，积雪消融，翠绿的嫩芽从土地里长出来，斑斓的颜色代替了单调的白色与灰色大地，也变得躁动起来。
仿佛有一个充满磁性的声音在念着旁白，春天到了，万物复苏，又到了动物交配的季节。
不过动物不动物的先不说，在春天里，最焦躁不安，最不安分的绝对是人类。
因为寒冷而蛰伏了一整个冬日的北盟与华盟，再一次开始蠢蠢欲动了。
新维也纳。
诺曼底公爵脸色铁青的走进了军部，刚开门，就看到一名精灵和一名矮人分别坐端坐主座之上。
这两人正是此次北盟与华盟的总管精灵阿方索与矮人奥德赛。
两个外族人，却端坐在军部的主座，这放在任何一个势力都算是绝对的耻辱，但诺曼底公爵却并没有任何的恼怒，反倒是原本愤怒的表情瞬间一变，被谄媚所覆盖。
“两位大人怎么来了!也不支会我一声。招待不周，招待不周。”
“少废话。我们不是找你招待的。”阿方索愤怒的拿出了一张卷宗，然后道：“三个月!我给了你们整整三个月时间，给了你们那么多的粮食、军饷，结果呢……”
卷宗被精灵狠狠的砸在了地上，诺曼底公爵见状，立即上前一步弯腰将其捡起
“三个月才征召了一千多士兵，还都是老弱病残。”阿方索眯起了眼睛，目光中尽是危险：“你觉得我们北盟很好欺骗不成?”
“啊这……”诺曼底公爵擦了擦额角的汗水，然后道：“阿方索大人息怒，这其中实在是有难处啊。”
“哼!我在北境诸国呆过四年，在拜沙羯呆过两年。不是那种足不出户的精灵贵族。你的借口最好编的像样一点，不然……”阿方索站起来，缓缓的将手套摘下来放在了边上，然后道：“我们能把你捧上来，一样能把你弄下去。
“这……的确是有隐情啊。”诺曼底公爵道：“本来我们也想趁着寒冬，能趁火打……能做善事多招点灾民免得他们饿死。但今年有点特殊，灾民们手里有粮食啊。”
说着诺曼底公爵把芙兰的所作所为添油加醋描述了一遍。
“这个芙兰，竟然有如此手段。”阿方索道：“为了阻止我们征兵，不惜大费周章，花那么多钱来赈灾。”
“钱估计也没有花多少。”这时候一旁的奥德赛道：“芙兰和兽人帝国保持着非常密切的关系，从兽人帝国进口了不少廉价的粮食。以芙兰的存量，用来喂饱小半个神圣罗尔帝国的灾民应该不成问题。”
阿方索看了一眼奥德赛，然后道：“可就算是这样也不至于只招了一千多人!我们给士兵开了不少的军饷!是不是全部都被你们给贪污了!”
“冤枉啊精灵老爷。”诺曼底公爵连忙道：“我们哪里敢做这种事情啊。”(只贪了一部分)
“谅你们也不敢。”阿方索道：“那这到底是怎么回事。”
“原因还是出在了芙兰的身上。”诺曼底公爵道：“开春之后，芙兰的工厂也在大肆的征召劳动力。她的用心非常险恶，竟然用高薪资、高待遇这样卑劣的手段，征召走了大量的劳动力。”
“这属实么?”阿方索看了一眼旁边的奥德赛。
要论生产建设，精灵也不如矮人
奥德赛不置可否，然后道：“我们只管后勤，征兵的事情本就由你们精灵负责。”
言下之意是，别搞这么多借口，你们精灵到底行不行啊。不行的话把征兵权力也给我们矮人。
在矮人这里碰了个软钉子，阿方索的脸色立即难看了起来。
他道：“你听着!我再把每个士兵的粮饷再提高三成。这样的待遇已经超过我北盟大部分的国家了。如果你们还招不到人，那我看你这个军务大臣也就别当了。”
说完之后他没有容诺曼底公爵有任何的辩驳，直接起身离开了军部。
等精灵和矮人都离开了之后，诺曼底公爵谄媚的表情再一次一变，成为了一个威严满满的大公。他道：“把负责征兵的葛力马给我叫出来。”
不多时，一个留着两撇小胡子的矮瘦男人一溜烟小跑着出来了。
诺曼底公爵抽出了鞭子，不由分说的朝葛力马的身上扇了过去。
“我TM叫你贪污!我TM叫你贪污!”
“大人!我冤枉啊!”鞭子还没有挥到葛力马的身上，他便已经开始撕心裂肺的喊了起来。
三鞭子挥完，葛力马已经‘奄奄一息’的倒在了地上，浑身痛苦的抽搐着。
诺曼底公爵兴致阑珊，他知道自己手上的力气有多少。不是他不想用力抽，实在是对面太会演戏了。他道：“进来说话。”
葛力马听罢，立即从地上跳了起来，跟着诺曼底公爵到了后堂。
“三个月时间，只招了一千多人，还TM都是老弱病残，不知道的还以为我们是在开医院呢。”诺曼底公爵道：“我说了多少次了!做事要有个度，贪一点没关系，但你得把事情办好!这次我们面对的是北盟和华盟，不是当年傻乎乎的军部!”
“可是大人……您也是知道的。”葛力马苦着脸道“这次真是有难处啊……芙兰开出的条件又好，招的人又多。谁吃饱了空来我们这里当兵挨训，还会被骂成反贼，叛徒。”
“那就把贪的钱先吐出来一点，不要那么急!”诺曼底公爵道：“告诉你的手下，现在忍一忍，等征兵的数量够了，矮人的物资才能源源不断，到时候有他们吃的。急什么。”
“我也想啊，但……”葛力马欲言又止，最后还是道：“您当初为了把华伦斯坦挤下去，花了不少钱，许下了不少承诺。现在他们来向我们要钱，我们总不能不给吧。没有办法就只能挪用一部分粮饷。这也是无奈之举啊。”
听了这话，诺曼底公爵瞬间沉默了











第二百八十七章强征
葛力马说的没错。
为了能将华伦斯坦这个玛格丽特的心腹拉下来，诺曼底公爵可以说是想尽了一切办法，大肆的撒币散财，打通帝国内部，打点精灵矮人，这才终于‘离间’了玛格丽特与华伦斯坦，让华伦斯坦从军务大臣的位置上滚下去。
要不是华伦斯坦在新维也纳军团(迁都后改名)根深蒂固，他甚至还想获得新维也纳军团长的头衔。
这一通操作下来，诺曼底公爵手边的钱瞬间见底了。
正所谓物以类聚人以群分，诺曼底公爵就是个贪财又很会敛财的主，他的手下也大多是这样的人。
没有钱，还怎么驱使手底下的人给自己干活。这些人也早就饿疯了，等着吃饭呢。这时候让他们停一停，先等征兵结束，他们恐怕第一个吃了诺曼底公爵。
“那，你说说看应该怎么办?”诺曼底公爵问葛力马道：“精灵的话你也听到了。要是征不到足够的兵源，精灵就会把我赶下去，到时候我的钱就白花了。”
“这，容我好好想想。”
“你最好想的出来。”诺曼底公爵脸色一板，不悦的说道：“之前就是你给我出的主意。要是你想不出来，我第一个先扒了你的皮，然后把你的妻女都卖给黑暗精灵调教。”
能带我一个么?
葛力马心里道，不过见到诺曼底公爵的脸色，他还是乖乖的闭上了嘴。
“或许……”葛力马眼睛一转，然后道：“我们可以强征啊。”
“强征?”诺曼底公爵脸色一变，然后道：“强征令可是得皇帝颁发才行。你觉得玛格丽特会同意?”
“哼!现在的局势可由不得她!”葛力马道：“如今华伦斯坦和她关系疏远，她最后的倚仗也没有了。还不是我们说什么，她就得做什么。”
“你把皇帝想的太简单了。忘记了玛格丽特在亡灵天灾前的所作所为了吗?”诺曼底公爵道：“她不是她的父亲，可以随意揉捏。更何况她在帝国境内声望很高。”
“那……我们大不了悄悄的抓壮丁，不被她发现不就行了。”葛力马道：“反正精灵老爷们只需要人，从来不过问我们的手段。我们把事情办完了，玛格丽特也不好说什么，真到了那时候，总不能命令我们把军队给解散吧!”
听了这话，诺曼底公爵进入了沉默之中。他闭上眼睛，不断的思考着葛力马的建议，葛力马见状也不多说什么，静静的等待着诺曼底公爵。
“强征民众，抓壮丁毕竟是一件不光彩的事情。”诺曼底公爵语重心长的道：“你做的不干净，舆论会对我们很不利。”
“您放心。”葛力马道：“这事儿我一定办的干干净净漂漂亮亮。而且，我还可以假借皇帝的名义。”
“假借皇帝的名义?”
“反正这些屁民也见不到皇帝，更无法求证。等到玛格丽特察觉，我们估计招的也差不多了。”葛力马阴笑着道：“精灵老爷的目的一直是西边的芙兰，他们才不会管玛格丽特的死活呢。”
“好!就按照你说的去办。”诺曼底公爵心里终于有了一点底，他长叹了一口气，随即离开了军部。
诺曼底公爵刚刚离开，葛力马谄媚的表情也瞬间换成了阴冷，他挥了挥手，让手下招来了几十个人。
“给我把消息通知给新维也纳外围，那些向我们买过官，买过爵位的城主、镇长，保长，子爵……”葛力马说着抽出了一叠纸，然后道：“告诉他们，在两个月内必须征召到这么多数量的士兵。我不管他们用什么办法!哪怕是骗
，哪怕是绑!也得给我把数凑够了!”
“遵命!!”
克洛洛村。
正午忙碌的集市里，一个少年正提着鸡蛋，到处叫卖着。眼看人越来越多，但他篮子里的鸡蛋却没有见少，他急的一直擦汗水。不过这个时候，他却听到远处一个台子上，竟然有人叫唤他。
“诶!那个卖鸡蛋的!过来!”
少年以为是顾客，连忙小跑了过去
“喂，把篮子举起来，让我看看你鸡蛋的成色。”
好不容易有了个主顾，他连忙把篮子举了起来。
“再举高点!”
“再举高点!”
少年已经踮起了脚尖，就在这时他只感觉到一个力气将他猛地一拽，下一刻他便被拽上了台子。他还没有反应过来到底发生了什么，一顶军帽便扣在了他的头上。
尼德兰村
几名凶神恶煞的恶霸将两个瘦弱的村民丢到了地牢里面，两人见门被锁上，立即冲上去撕心裂肺的大喊道：“老爷们!求求你们放了我们吧!家里的田还等着我们耕种呢!”
他们持续的拍打着牢门，但很快一个声音打断了他们。
“别吵了，他们是不会放你们走的。”
“这……到底发生了什么。为什么要突然把我们抓过来。”
两人循声望去，只见一个男人盘坐在牢房的角落中，眼里尽是绝望。
“新维也纳要征兵，招不到人。为了完成摊派的任务，这些喽啰们便开始到处抓壮丁。”
“可是……把我们抓走了，春耕怎么办。”
“老爷们才不管春耕呢。再说了，不还有芙兰大人那边顶着么?她不会看着咱们的家人饿死，所以他们更加有恃无恐。”
“可我们……也不可能一直等芙兰大人的救济。她一个地下城的商人，能有多少余粮。”村民担忧的道：“我们……要怎么才能出去啊。”
“出去倒也不难，交钱就行了。”先来的男人不屑的道：“只要钱给够，他们立刻放人，没有二话。你们来之前，这里还关着萨尔大人的公子，这不已经出去了。”
“这……要交多少钱啊。”
“十枚魔晶币。”
十枚魔晶币??!!
他们在土地里辛辛苦苦刨上一整年，最后把谷子全卖了都不一定有十枚魔晶币，怎么可能说拿出来就拿出来。来年的种子不要钱?赋税不要钱?贵族老爷的治安稅、十一税不要钱?
“没钱就老老实实的呆着，等过段时间就会被押送到新维也纳。到时候是活是死啊，就听天由命咯。”
说完这句话，新来的两人当即软瘫在了地上。
“子爵大人!这批货，可比之前的要好上许多啊。”
小镇唯一还算像样的城堡里，一个地痞流氓打扮的男人佝偻着腰，对面前披着锦袍，正用手抓着山羊泡吃大快朵颐的子爵大人说道。
“所以这个价格么……”男人谄媚的道：“怎么也得比之前要高一点。您看每个人二十枚罗尔币。”
“二十枚罗尔币?你这是抢钱啊。”子爵呸了一口，然后道：“老子一扇羊肉的价格也才二十罗尔币，这些贱民哪里值这么多钱。你抢钱啊!”
“非常时期!非常时期!”男人立即道：“这帮贱民知道了抓壮丁的事情后，一个个躲得比老鼠还要好。人是越来越难抓了，我们也很难啊。”
“老样子，十枚罗尔币一个!”子爵道：“不愿意拉倒。大不了我找我庄园里的奴仆凑数。”
“可是……他们的确比之前的要壮许多，你看这身板……”
“身板壮不壮管我什么事情!”子爵道：“上面只要人，又没说要多好的人!给多好他们也不会赏赐我什么。”
“那再怎么说，十枚罗尔币也太低了!十五枚罗尔币。”
“行行行!成交!人带来，钱带走。”










第二百八十八章不针对任何人
就在新维也纳的‘征兵’事业如火如荼的时候，芙兰这边也终于开始了军队扩充的事宜。
当然，芙兰倒不是在针对北盟与华盟，实在是随着自己的势力范围越来越大，海外驻地越来越多，需要的军队规模也在越来越大，情况已经到了不得不增加军队规模的地步。
再加上芙兰的半军事化训练成果推行后，第一批青年人恰好达到了参军的年龄，他们之中有许多对军队向往已久，就等着一满年龄就进入军队，为新的世界开疆拓土。
这种时候不扩大军队数量，更待何时?
就算没有北盟和华盟的一系列操作，她也需要扩大军队了。只不过正好遇到对面这一出而已。
不过在北盟与华盟看来那就是另外一回事情了。
显然是芙兰急了!是北盟与华盟所带来的压力，逼得芙兰不得不投入资源进行对抗。
这样一来，他们的计策就算得逞。芙兰的注意力将会被持续的牵制在神圣罗尔帝国境内，无暇顾及别的地方。他们就能快速的整顿海陆军，发展火器，重新夺回战场上的话语权。
在此之前，北盟与华盟也估算过欧丽拉城的军队规模，差不多在四万人左右，哪怕是亡灵天灾时候急剧增加，这个数量也绝对不会超过五万。如此数量的军队，实在是与一个大势力不相匹配
对此，北盟与华盟的各大势力都对芙兰嗤之以鼻。
他们只以为芙兰和威尼斯、热那亚的商人一样，把重心全放在了贸易上，对军队不以为然。之前能连战连胜，主要靠的还是突然出现的火器，打了他们一个措手不及。
现在不同往日。
随着主位面各个势力的技术不断突破，火器日产量纷纷超过五十支后，火力的差距‘显然’在不断的减少，到时候欧丽拉城恐怕将会沦为和威尼斯、热那亚人一样的软脚虾。
空有财富，而无实力。
此时芙兰就算意识到军队的重要性，那也已经晚了。
但是在他们看来，军队这个东西不是你有钱就能够招到的!军队的建设不仅仅需要金钱!还需要时间!不然威尼斯人为何会屡屡被当成软脚虾欺负。一支全副武装的重甲部队，还会被穿着草鞋的山贼追着打。
而等芙兰花上数年时间，把军队扩展到一个大国应有的规模时，估计精灵与矮人的火炮战舰都已经成型，那时候就没有芙兰什么事情了。
想到这里，精灵与矮人愈发觉得这一招围魏救赵，实在是太高明了。
他们仅仅只是扶植了一个傀儡，组建一支三流部队，便把芙兰这个新兴势力牢牢的按死在了卡拉迪亚大陆上，无暇顾及真正的战场——大海。
只不过，有些东西显然不是他们的思维所能够想到的。
火器所带来的，并不仅仅是战场上的战术，兵棋上的战略，武器的变化。更重要的，还有军队的构成。
以前为了打造一支精军，首先得在民众中选择好的神术苗子，从小锻炼用于战场拼杀的神术，学习格式的武器，长大了再进入各大训练场，学习军阵、团队配合等
从无到有的话，还真得花上数年、甚至几十年的时间。不然征召再多的士兵，也只能沦为战场上的炮灰
矮人的魔像军团，精灵的神弓手军团，神圣罗尔帝国的灵装骑士团，人类的重骑兵，北境诸国的狂战士军团。
每一个曾经闻名遐迩的军团，都是几十年甚至上百年的传承。想从零开始搭建，并且在短时间内超过他们，难如登天。
这也是为什么当年阿萨斯俘虏了大量精灵神术师和战士后，能轻易的逼着精灵帝国签署停战条约。不是因为精灵太过软弱，一打就投降，实在是这样的一支军队太难养了，精灵舍不得。
几十年如一日的神术训练，耗资巨大搭建的装备，这虽然让传统精锐军队战斗力脱颖而出，能在面对普通士兵时候以一敌百，但也制约了他们成型的速度和规模。
但有了火器之后，情况就完全不一样了。
火枪的价格再贵，也贵不过一把篆刻了圣痕的精灵长弓，比不了全副的重甲，更比不过矮人魔像军团的座驾。
而火枪的训练更是简单了。不夸张的说，只要训练一个下午，打上几次弹，就能发挥出一支火枪的基本威力了。
火器普及军队最需要的，不再是个人的努力，而是团队的配合，阵形、命令。
换句话说!纪律!
新式军队对纪律的要求，远远超过了传统的军队。各种指令的复杂层度同样如此。
想练出一支令行禁止的火器军队，当然也不是一蹴而就的，也需要长期艰苦的训练与打磨。
但相比于传统精兵的成型，这个时间就要短的多了。
而在纪律训练方面，芙兰的势力也有着得天独厚的条件。毕竟她的势力范围内早已经开始了工业化。
哪怕当年芙兰并没有推行军训制度、民兵制度、并没有在基层实行有限军事素养训练，更没有增设大量射击体验馆培养潜在兵源。仅仅是各种工厂培养的员工，对纪律和时间的观念，也远远超过了其他势力的民众
这样的工人，将会比其他地方的民众更容易接受并适应新式军队的训练内容。
而另外一个让北盟与华盟没有想到的，那便是欧丽拉城周围民众对参军的热情。
在传统军队的观念中，除了精英以及一部分的常驻士兵外，其余大量的军队成员甚至并没有资格被成为军人，他们不过是雇佣来的杂役而已。
在平时他们就是押送粮草，伺候真正的士兵，包圆了所有的杂活脏活。战斗时候则充当炮灰，不管是殿后还是冲锋扰乱对方。
所以一直以来，普通民众对征兵避之不及，即使进去了，也不过是抱着混一天是一天的心态，根本没有考虑过英勇拼杀建功立业。充当一下劳动力混口饭吃
开玩笑，就算真的有什么军功，那也是贵族老爷们拿去，跟我这个炮灰有什么关系。
但芙兰的军队不一样。
只要有才能，任何人都能晋升为军官。
只要英勇作战，哪怕是普通士兵也会荣誉加身，奉为英雄。
最重要的是，芙兰从不克扣粮饷，抚恤金等。而且一人参军全家光荣，各种优惠政策，这让参军的人没有任何后顾之忧。
如此一来，民众参军的热情自然就很高，若不是芙兰顾忌军队数量太多，挤占了其他行业的发展，一直压着没有扩大军队规模，不然欧丽拉城的军队数量，早就能让玛格丽特如坐针毡了。
相信等到欧丽拉城放开征召士兵的那一天，芙兰将会再给主位面的各个势力一点小小的震撼，告诉他们芙兰不仅其他方面快，在征召军队方面也不慢
她很期待精灵和矮人看到自己新军成长起来后的表情
到时候，谁把谁按在卡拉迪亚大陆上，那可就两说了。
不过芙兰还是要强调一句：我这征兵真的只是自己需要!不针对任何人!!!










第二百八十九章别样的征兵
维也纳城，征兵区。
“慢点慢点。都慢点!一个个来!征兵名额有的是!”
“不要抢，不要插队!所有插队的一律取消资格，终生禁止参军!”
随着一声声的怒吼后，前来报名的民众瞬间安静了下来，一个个井然有序的接受体检、文化课等筛选。诺曼底公爵若是看到这里征兵火爆的场景，恐怕会羡慕的留下口水，尤其是芙兰还在为报名人数太多而头疼。
“文化测试结束，很遗憾，你的考试不合格。”士兵遗憾的对眼前的一个男人道。
“可是!我会打枪!我打枪的速度可快了。”
“得了吧!这里的人打枪速度哪个不快!而且又快又准。”周围的人讥讽道
“认字有什么用?难道我认的字多了，对面还会直接被我认字认死不成?又不是招聘学者。”
“额……·话是这么说，但再怎么说，你至少把数字认全吧!到时候你连告示都看不懂，怎么战斗?”士兵安慰道：“如果你真相当兵的话，先去夜校学习学习吧，相信经过一年训练后，你一定能入伍成为光荣的欧丽拉战士。”
“说的没错!数字都看不懂，让你打哪里都不知道。”
“连学会识字的决心都没有，还谈什么用生命战斗。”
在一众民众的劝说下，男人只得垂下头往回走。
同时在另一边，体能测试
士兵给一个气喘吁吁的少年拿了一杯水。
“我能再测一次么!刚才没发挥好，我相信我一定可以的。”少年握了握拳头，然后说道
士兵摇了摇头，然后道：“小伙子，你的体格太差了，身体也太过瘦弱。就算你真的拼尽全力，肯定也无法适应后面高强度的训练。我觉得军队并不适合你，你的成绩那么好，为什么不去当个学者呢?”
“我想上阵打仗，为我死去的哥哥报仇!让父亲感到骄傲。”
“报仇的方式多种多样，你若是能改进火器，发明新的武器，一样能为哥哥报仇，不是么?”士兵道：“当然，如果你成绩优异的话，可以考虑报考士官学校啊，那同样是一条参军的路子。”
“可是士官学校，意味着我要再读好几年的书。”
“君子报仇，十年不晚。”士兵拍了拍他的肩膀，然后道：“只有变得更强大，才能更好的复仇，更好的为你家人争光，不是么?”
年轻人若有所思，休息片刻后便离开了征兵处。
而在最后一个地方。
负责征兵的士兵正瞪着眼前稚气未脱的孩子。
“你说你十六岁了?”
“是的!”
那个孩子努力的想踮起脚尖。
“从你的出生日期看，你明明只有十二岁。”
“那是……他们写错了!”孩子道。
“你如果坚持这个说法的话，我们会派人去你的住处核实。不过我得提醒你哦!虚报年龄要是被查出来，那可是会录入档案，将会导致你这辈子都没法当兵。”士兵笑着道：“你要不再组织一次语言?”
警告一出，孩子立即怂了，但他还是硬着头皮说道：“我的确只有十二岁，但敌人并不会因为我只有十二岁，就不杀我，对么这位哥哥。”
听了这句话，在场的所有人都发出了爽朗的笑声
这话，是当年芙兰在亡灵天灾战场看到古斯塔芙，质问她明明年龄不到，为何会上出现在战场时，古斯塔芙说的
联想到当时悲壮的情景，这话可以说深深的鼓舞和震撼了欧丽拉民众，如今已然成为了名言，可以说老少皆知。
但有时候名言流传太广也不好。
就比如现在，这大概已经是今天第七个说出这句话的孩子了，差别就是年龄不同。负责审核的士兵恨不得把他们的话录下来，然后把他们聚集起来一个个放过去，让他们好好社死一把。
士兵哭笑不得，他拍了拍眼前的孩子，然后道：“放心吧，现在没有人能跨过我们杀了你。你要做的就是好好学习，好好锻炼身体，以后成为新的盾牌，来保护像你现在一般的孩子，明白了吗。赶快回家吧，别让家里人着急。”
队伍井然有序的向前推进着，但却似乎永远看不到减少，不断有新人加入到队尾。
站在高楼上远远望去，就好像一条黑色的长龙一般。
与此同时，在神圣罗尔帝国的另一个地方，也出现了由预备军人所组成的长龙
新皇帝大道。
十几个士兵押送着几十个人，缓缓的在崎岖的路上行走着。
这些被押送男人的双手，都用绳子牢牢的捆住，一个连着一个，像串蚂蚱一般谁也无法单独逃脱。这样如临大敌的押送方式，不知道的还以为在押送着重刑犯，准备送到什么地方审问行刑。
事实上，这些人只是刚刚新鲜抓捕过来的壮丁而已。并不是囚犯。
白天，他们会被逼着赶路，一刻也不休息，到了晚上士兵们则会统一收走他们的裤子和鞋子，以防他们逃跑，就这样走走停停，直到抵达新维也纳
这一路上的时间说长也不长，但一路上无论是伙食还是住宿条件，都糟到了极点，等他们抵达目的地时，所谓的“壮丁’一个个变得面黄肌瘦，跟灾民差不多。很难想像他们以后是要去当兵的。
这一套做法，让知道内情的北盟官员们直呼内行，没有灾民就创造灾民
一开始，新维也纳的民众甚至还不知道有抓壮丁这件事情，只以为是从哪里逃难来的灾民，所以不以为然。尽管有芙兰的救济，但芙兰再怎么神通广大，肯定也有照顾不到的地方，出现灾民很正常。今年已经算少的了。
然而很快他们就发现事情并没有想象中的那么简单
灾民这是一茬接着一茬到，而且周围还有士兵，没道理这些士兵会好心的护送灾民吧
再说冬天都已经过去，现在是春耕时节，最农忙的时候，怎么会突然出现那么多灾民呢，这不合理啊!
有好事者一打听，才知道原来是被抓来的壮丁。
这样的事情立即引起了轩然大波!
强征民众，在任何时候都会引起反弹，更何况在春耕这种关键节点。新维也纳以及周围的民众纷纷对军部破口大骂，最后甚至把矛头直指玛格丽特，说什么玛格丽特穷兵黩武，为了自己的权力竟然干出这样的事情。
当然了，这其中也少不了诺曼底公爵和他爪牙的推波助澜
仅仅过去两个月，诺曼底公爵便超额完成了任务，将两万多的‘新兵’填进了矮人新修好的军营里面。
虽然这个过程过于残酷，让精灵长官阿方索直呼残忍。但既然征都征来了，总不能再遣散回去吧，阿方索也只能接受了这个既定的事实。
精灵和矮人们可以熟视无睹，但玛格丽特宫廷成员不可能个个如此
这些宫廷成员汇总，有很多来自哈布斯公国的军人，作为视荣耀为生命的哈布斯军人，他们一向仇视这种恃强凌弱的事情，尤其厌恶强征壮丁这样的事情。
于是宫廷内爆发了大量针对诺曼底公爵的声音，大家纷纷表示要弹劾诺曼底公爵这个神圣罗尔帝国的败类，这其中以前任军务大臣华伦斯坦更甚。
只是事情并没有他们想象的那么简单。
诺曼底公国虽然平平无奇，算不得富庶，但他的身后可是站着北盟与华盟两个庞然大物，只要有精灵矮人撑腰，诺曼底公爵就不可能倒
而诺曼底公爵显然也知道自己的倚仗，因此有恃无恐。
一场激烈的宫廷斗争，悄然出现在了新维也纳的上空。
然而这时候作为皇帝的玛格丽特，竟然依旧保持着沉默











第二百九十章清君侧
难道说，玛格丽特陛下真的屈膝投靠了北盟和华盟，为了能赶走芙兰，重新夺回维也纳，连自己的国民都可以随便牺牲，卖给外来者么
我不相信这是真的!!!
刚刚听到强征消息的时候，民众虽然把矛头直指了玛格丽特，但他们打心底里的不相信这件事情。毕竟仅仅在两年前，玛格丽特还拳打南山脚踢北海，甚至在费鲁曼帝国和精灵打的有来有回，哪怕是在亡灵兵临城下的时候，她也没有退缩。
这样一位中兴的皇帝，在民众心里简直如同神一般，大家对她抱有的期望可想而知。
可谁能想到，仅仅半年过后玛格丽特便做出了如此的事情。
一时间，大家都无法接受
许多热血的青年军官纷纷涌到新维也纳的大广场面前，希望玛格丽特能给大家一个说法。
然而，这些青年军官没有等到玛格丽特的回复，等来的却是卫兵无情的殴打与驱赶。
这下，大家都绝望了。
玛格丽特指望不上，他们便只能指望华伦斯坦了
毕竟华伦斯坦是玛格丽特的左膀右臂，又是维也纳军团的军团长，她虽然战功不显赫，但也亲历了大小战事，威望极高。玛格丽特发昏了，难道华伦斯坦也跟着发昏么?
可没想到，几天后又一个重磅消息传来。
华伦斯坦被除去维也纳军团的军团长职务，由现任军务大臣诺曼底公爵担任。
这条消息一出，民众哗然，斥责玛格丽特的声浪再次高了上去。
一个德高望重的军团长，再没有任何理由的情况下竟然直接被革了职。这简直是不可理喻啊
但很快一些敏感的民众，也嗅到了其中一丝阴谋的气息。
如果这是玛格丽特一意孤行，那她至少也会出来表个态露个脸什么的。可自从来到了新维也纳以后，玛格丽特就从来没有出现在大众的视野范围内，各个大小事务全部都由其他人代劳，尤其是诺曼底公爵，似乎成了玛格丽特的喉舌。
甚至于，撤除军务大臣撤销军团长这样的大事情，都是由诺曼底公爵出面的，从始至终玛格丽特都被锁在了深宫之中。
难道说…
这并不是玛格丽特的本意
我们敬爱的皇帝陛下，被软禁了?!!
这个猜测很快传遍了大街小巷。
民众只会相信他们愿意相信的事情。他们当然不愿意看到自己心中英武的女帝，会沦为外来侵略者的傀儡!
既然如此，那么真相只有一个…...是诺曼底公爵这个小人，背叛了玛格丽特，投靠了北盟与华盟，并且联合他们控制了玛格丽特
一时之间诺曼底公爵便成了众矢之的，热血青年们再一次涌上了街头，纷纷表示要严惩诺曼底公爵，还神圣罗尔帝国一个朗朗乾坤。
公爵府
诺曼底公爵端着装满红酒的高脚杯，看上去一副位高权重的模样，但眼神上却尽是疑惑。而在他的身边，则依然是那个长的如同老鼠般的葛力马。
“不对啊。”诺曼底公爵道：“事情进展的也太顺利了吧。”
“公爵大人是指...”
“当然是华伦斯坦被除去军职这件事情。”诺曼底公爵若有所思的道：“我不过就是联合了几个被买通的伯爵和军官，写了个建议而已。没想到陛下竟然直接采纳了。事情进展的未免也太顺利了吧。”
“公爵大人太过忧虑了。”葛力马道：“还不是大人之前那招离间计使的好。让陛下和华伦斯坦生了嫌隙，说不定陛下早就已经想革了对方的军职，只不过一时间找不到借口而已。您的这次上书，正好撞到了陛下的心口上。”
“可那毕竟是华伦斯坦啊，是陛下打天下的左膀右臂，这么深厚的情谊，我不信陛下说废就废。这其中肯定有什么阴谋。”
“咳咳，公爵大人不要忘了。”葛力马道：“陛下当初最喜欢，最倚仗的明明是蒂利公爵，根本就看不上华伦斯坦这种管后勤的商人。只不过亡灵天灾以后，陛下的手下不是死了，就是被她软禁了，只能重用华伦斯坦。”
“这么说，的确有几分道理。”
“而且，新维也纳军团可是陛下最后的倚仗了，她不可能拿这个去当筹码……除非，她跟华伦斯坦之间的关系已经到了无法挽回的局面，只能如此做。”
诺曼底公爵点了点头，算是被葛力马说服了。他道：“不管陛下这么做背后有什么阴谋，反正新维也纳军团的指挥权已经在我的手上了，她再厉害不过是一只被拔了牙齿的老虎而已，我不信仅仅凭借两百多名禁卫军她还能翻出什么花来。”
“公爵大人，现在的当务之急，是把华伦斯坦给……斩草除根了。”葛力马说着用手抹了抹脖子，道：“只要华伦斯坦一死，那新维也纳军团才算真正落入您的手里。下次征兵的时候，大不了从军团里抽调些不听话的，一并加入我们的奴隶团(新军)。”
“好!马上想一个借口，缉捕华伦斯坦!”诺曼底公爵道。
“您放心，借口早就想好了，就说她里通芙兰，出卖国家!”葛力马道：“抓他的人已经在华伦斯坦的公爵府里候着了。”
诺曼底公爵满意的点了点头，刚想称赞一番葛力马办事效率高，却没想到外面阵阵谩骂的声音打断了他。
“诺曼底公爵!败类!
“混账!”
“放了陛下!”
各种污秽言语不绝于耳。
“这，公爵大人……我看有些垃圾，是不是应该清理一下了。”
“不急。”诺曼底公爵皱紧了眉头：“把重要的事情办完先，没有了军团长给他们撑腰，这些新维也纳军团的军官也闹不出什么花来。”
“遵命!小的这就去办。”
半个小时后，葛力马神色阴骜的出现在了华伦斯坦的公爵府前面。只是与之前那信心满满的样子不同，现在的他满脸的忧虑。
他们来晚了一步，整个公爵府人去楼空，华伦斯坦显然已经知道自己会受到什么样的待遇，所以提前逃跑了。
看来还是有点小瞧了华伦斯坦。
“大人，华伦斯坦跑了，我们应该怎么办?”
“派人给我追，一定要抓到华伦斯坦!务必不能让她跑到芙兰这个魔女的地界里去。”
“遵命!”
与此同时，逃过一劫的华伦斯坦与支持她的军官们一路奔袭，终于甩掉了追捕他们的人，来到了远离维也纳的某处城郊。
她看着跟着她一起出逃的军官们，高声说道：“各位想必也看到了，诺曼底公爵无耻的勾结北盟与华盟，软禁陛下，陷害忠良，现在还要清洗我们战功赫赫的新维也纳军团。我们一位的忍让，却换来了这样的结果。”
“为了陛下，我们陛下得杀掉这些小人!”
“清君侧!清君侧!”
“清君侧!清君侧!”
“驱除精灵!恢复神罗!”
“驱除矮人!恢复神罗!”
底下的军官和士兵们纷纷怒吼了起来。










第二百九十一章包围城市
“没想到华伦斯坦出手竟然这么快。”芙兰翻看着一条条从新维也纳发送过来的消息，不由的感慨道。
“华伦斯坦大人虽然在战场上的才能一般，但是说到办事效率，绝对是数一数二。”
说话的正是芙兰手下的外交大臣，玛格丽特的妹妹——卡特琳娜。
自从卡特琳娜成为外交大臣后，芙兰一下子就轻松了许多，在她的帮助下，维也纳同盟之间的联系更加紧密，虽然在绝对实力上无法与北盟、华盟相抗衡，但已经是一个无法小觑的势力。
不得不说，玛格丽特的妹妹实在是太棒了。
卡特琳娜继续道：“华伦斯坦大人带走了新维也纳军团的精锐，剩下许多士兵无法忍受诺曼底公爵的盘剥，纷纷作鸟兽状散了。新维也纳军团等于名存实亡。”
“就算这些人都留下来，以诺曼底公爵的那点能力，显然也无法服众。”克里斯蒂娜摇了摇头道。
克里斯蒂娜对诺曼底公爵的印象非常差。
芙兰还在魔界‘创业'的时候，诺曼底公爵经常仗着自己的势力在维也纳作威作福，还去贫民窟大肆搜捕面容姣好的男孩女孩，然后当成货物买卖，为此和克里斯蒂娜多次产生矛盾
“华伦斯坦化整为零成功，接下来就有好戏了。”克里斯蒂娜笑道：“诺曼底公爵得了势，身兼军务、经济两个大臣，背后又有精灵和矮人撑腰，肯定会变本加厉的盘剥民众，到时候恐怕整个新维也纳附近都将烽火遍地。”
“已经烽火遍地了。”芙兰道：“自从华伦斯坦清君侧的口号喊出来后，得到了其他各地不少民众的响应。”
“确切的说，一共有七处。”卡特琳娜道。
“七处?这才过去了几天，华伦斯坦的速度竟然如此之快。”克里斯蒂娜有些惊讶。
可不仅仅是华伦斯坦速度快，实在是在春耕时节抓壮丁这样的事情太败人品了!简直不给民众活路，大家活不下去，可不是只能抓住身边唯一的救命稻草。
“这么多的反抗军，诺曼底公爵能扛得住么?”克里斯蒂娜道：“万一反抗军们联合到一起，直接反推攻入新维也纳，把北盟和华盟赶下海，那芙兰你之后的计策不也泡汤了么。”
“姐姐也太小看北盟和华盟了吧。”芙兰道：“精灵和矮人不会坐视诺曼底公爵被推翻的。毕竟好不容易才扶持了个听话的代理人。”
“你的意思是，他们会派兵干预?”
芙兰摇了摇头道：“虽然我很希望他们这么干，但这点动静还不至于让精灵和矮人直接出兵!而且反抗军虽然声势浩大，但其缺点也格外明显。他们物资匮乏，兵源素质也很差。凭借着一腔怒火保卫自己的村镇也就算了，让他们
去外面与正规军战斗，恐怕还差一点。”
“啊?那岂不是雷声大雨点小?”克里斯蒂娜道：“如果只是盘踞在自己的村镇里，对新维也纳，对北盟与华盟也起不到太大的威胁，诺曼底公爵大可以继续盘剥。”
“那可不一定。”芙兰早就想好了计策。
她跳下桌子，来到了悬挂的地图前面，然后道：“神圣罗尔帝国的大城市都在西边，东边的发展受限于地理环境，一直不太好。除了新维也纳、黑斯廷城等少数几个大城市外，其他地方都是星罗棋布的农村地区，这点和我们所在的西边有点不太一样。”
“所以，如果我们帮助华伦斯坦，让她能够在广大农村地带站住脚，然后将各个村镇连起来。那情况可就不一样了。”卡特琳娜若有所思的道。
“我给这个战术取了一个名字农村包围城市。”芙兰道：“只要华伦斯坦能在这些农村地带站位脚跟，埋头发展，像新维也纳这样的大城市，早晚将会变成孤城。”
“农村的环境非常闭塞，想要取得农村地区的信任并不是一件容易的事情。”卡特琳娜道：“但现在诺曼底公爵帮了我们一个大忙。他的抓壮丁行动已经弄得天怒人怨，华伦斯坦大人只需要挫败那些征兵官，拯救壮丁，就能得到大量的好感。”
“春耕之后还有秋收。贪婪的诺曼底公爵肯定免不了又是一阵盘剥。”芙兰道：“他们压榨的越严重，华伦斯坦发展的速度便会越快。北盟和华盟会为他们轻视大众，而付出代价的。”
“需要我们给予华伦斯坦大人物资和军火么?”卡特琳娜道。
芙兰想了想，然后道：“军火还是不要了。输送的太少，对华伦斯坦来说于事无补，太多的话又会被北盟和华盟当作借口，还是像之前那样，只输送粮食、物资等日用品。另外，从支援物资里面分出一部分，送到新维也纳官方手里，就说是委托他们发放。”
“给新维也纳官方?那岂不是等于落入了诺曼底公爵的口袋里?我不信他会把这些物资发放下去。”克里斯蒂娜皱着眉头问道：“他甚至有可能原封不动的当作货物卖出去。”
“要的就是这样的效果。”芙兰笑着道。
啊这……
克里斯蒂娜一下子明白了芙兰的意思。
当忍饥挨饿的民众惊讶的发现，诺曼底公爵竟然侵吞救灾物资，公然倒卖芙兰赠予的东西，不知道他们会作何感想。
自己这个妹妹，可真够‘歹毒’的。
“新维也纳的事情暂时先这样吧。”芙兰收起了弹开在面前的情报，然后眯起眼睛对卡特琳娜道：“虽然那边的好戏很多，但毕竟不是我们的战略重点。巨魔帝国的使者到了么?”
“使者上午刚刚抵达。”卡特琳娜道：“根据安排，下午时分将会与城主会面。”
“巨魔帝国来的使者?”克里斯蒂娜有些疑惑的看着芙兰。
“姐姐忘了我之前说过的计划了么。”芙兰道：“既然矮人和精灵在我的身边搞事情，我当然要以其人之道还治其人之身啦!!礼尚往来。”











第二百九十二章卧榻之侧，我偏要酣睡
到了午后，一个身高两米多，四肢修长的巨魔走进入了会客大厅。
“桑卡拉先生，小心您头顶的装饰。”卡特琳娜立即出言提醒。
从桑卡拉的动作来看，维也纳大厅的高度显然有点让巨魔不适应，吃了好几次亏
不过当初在设计宫殿的时候，设计师可能也想不到会有高大的巨魔来访。
“城主!容许我向您介绍。”卡特琳娜道：“这位是巨魔帝国的特使，同时也是金扎卡的大儿子，桑卡拉先生。这位便是我们的城主芙兰。”
“久仰久仰。”桑卡拉左顾右盼，终于找到了芙兰的身影，他不得不弯下腰来和芙兰打招呼。
在两米多的巨魔面前，娇小的芙兰简直可以用小不点来形容
“大儿子!”芙兰打量了一下眼前的巨魔，于是道“没想到使者先生竟然是巨魔帝国的太子。”
“哈哈哈，城主说笑了。”桑卡拉道：“我们的继承方式与你们不太一样，向来是以战功居之。我这个活着的嫡长子并没有什么意思。”
“战功?”
“简单来说，谁杀的精灵比较多，谁就能继任大长老。”桑卡拉道。
的确，很简单。芙兰心里想道。
“不过，大家杀精灵，也不是为了继承皇位，只是为了抵御外敌罢了。”桑卡拉道：“毕竟这么多年来，大长老一直是父亲在担任，我们也无意取而代之。”
也是，忘记了金扎卡可是从上古活到现在的圣域，是如今几位圣域之中最年长的
铁打的金扎卡，流水的太子。有他在，这个继承权多半也是一个摆设
芙兰道：“说到精灵。按照往年的惯例，精灵会在春天到来后没多久，向贵国发动骚扰?”
“是的。”说到这个，桑卡拉的脸上出现了一丝愤怒：“春天是我们最忙碌的时候，要修补冬天的损失，要耕种新的作物，需求大量的劳动力。为了不让我们安心的生产，精灵总是会在这个节骨眼上发动骚扰。”
“是什么形式的骚扰。”芙兰问道
“无外乎是在中立地带扫荡，悄悄袭击我们的哨所等地方……”桑卡拉道。
“但……这种攻击似乎并不致命。”
“但如果我们不予以还击，不做好应对大战的防御，精灵紧接着就会发动致命的攻击。”桑卡拉道：“我记得在十多年前，我们就想侥幸一回。结果精灵就抓住机会大举进攻，沿途烧毁我们两百多公里土地上的村庄，若不是父亲
亲自出马，精灵还会继续烧杀抢掠。”
“不愧是精灵，会抓住任何的机会恶心别人。”芙兰叹了一口气。
“但今年不同了。”桑卡拉道：“多亏了城主这两年给予我们的火器，还为我们训练了大量的军官和士兵。现在的我们已经拥有了一支两千多人的火器部队，为此可以省下不少军队，用来填补生产的空缺。”
“不过这样总是被动防御也不是个事儿……不知道你们有没有考虑过，主动向精灵发起攻击呢?”芙兰道。
这也是芙兰召见巨魔使者的目的。
“主动发起攻击?”桑卡拉听罢苦笑了一下，然后道：“我们当然想啊。但问题是我们并没有这个能力啊。您也知道的巨魔和精灵之间的地势狭长，国界线很短，根本没啥纵身。”
桑卡拉比了比地图，然后道：“这让精灵沿着国界线，建立起了一条异常坚固的防线，不仅有高耸的土墙，还有无数被神术催生的古树。几百年的巩固，这条防线可以说是固若金汤。”
“我记得，我们支援了大量的火炮和燃烧弹。”卡特琳娜道：“火炮的射程比战争古树远了不少，想撕开一道口子并不算难事。我们在费鲁曼帝国的时候，已经证实了这种战术的效果。”
“那场战斗中，也有来自巨魔帝国的勇士参加了。”桑卡拉道：“如果只是对付无法移动的防线，火炮的确很适合。但不要忘了防线后面还有大量的精灵弓箭手。我国内部以山地、丛林为主，火炮行走的速度非常慢，一旦火炮阵
地被发现，根本没有时间转移。”
听了这话，卡特琳娜便没有再说什么。
事实说的如同桑卡拉一样
一旦精灵士兵们发现了火炮阵地，必然会向那里发动猛攻。那么多神术师的箭矢飞出去，不要说巨魔帝国了，就是芙兰的部队也得掂量掂量，更何况巨魔帝国的火器部队只有四千多人，拼消耗的话根本抵挡不了多久。
看来，在组建了火器部队以后，巨魔帝国便已经考虑过进攻的可能性了。
“主动攻击不成的话，那如果故意先放精灵进来呢。”
就在这个时候，芙兰冷不防的说道。
此话一出，桑卡拉立即愣住了，随即脸上出现了喜色：“您是说，故意放精灵进来，然后再关门打狗!”
“没错!”芙兰道：“我想精灵显然不会错过这个机会。没有了神术庇佑的精灵士兵，在巨魔帝国境内肯定不是火器部队的对手。”
“天才啊!城主真是天才!!”桑卡拉立即道：“我觉得这个计划可行!如果真的能成功，将会狠狠的震慑住精灵，今后几年我们都不用忙着提防精灵了。”
“也算不上什么天才的战术。”芙兰被这赤裸裸的夸赞，说的都有些不好意思了：“其实这已经是个有点过时的战术了。我们在费鲁曼帝国使用过一次，那次对方的主帅是你们巨魔的老朋友——艾阿伦迪尔。”
“是她?”桑卡拉道：“她是新叶王的嫡女，长期驻守在我们对面，手上可是沾染了不少巨魔的鲜血，我们都想在战场上狠狠的教训她一次。不过亡灵天灾过后，她升任了精灵驻南军的军团长，也不知道还有没有机会再交手。”
“她竟然还能升职?”这到是让芙兰有点惊讶。
“那没有办法，毕竟精灵所有的军队都全军覆没了，实在找不到什么可以奖赏的人。硬要说的话……至少艾阿伦迪尔还带着自己的手下，安然无恙的回去了。”桑卡拉显然对精灵帝国内部的情报很了解。
看来，巨魔帝国也不是完完全全被精灵撵着打。就是不知道体型如此突出的巨魔，是怎么潜入到精灵帝国刺探情报的。
“上一次艾阿伦迪尔就是被我们诱骗到了丛林，然后包了饺子。虽然因为亡灵天灾的缘故最后放了她。就是不知道她会不会在同一个陷阱里跌倒两次。”芙兰道。
“她是一个很自傲的人，从年轻开始就战功傍身，又被帝国给高高捧起，捧成所谓的军神。如今军神在费鲁曼帝国一败涂地，自然是要找回场子，免得她获得的荣誉名不副实。”桑卡拉道：“我有七成的把握，她会抓住这个破绽向我们发动攻击。”
“作为巨魔帝国的盟友，我们会一如既往的帮助你们，给予你们物资、武器上的帮助……不过为了防止事情扩大，刺激到整个北盟，我们可能没有办法直接派士兵参与。”
“城主愿意帮我们，已经是我们巨大的荣幸。”桑卡拉道：“况且从亡灵天灾到现在，城主已经帮了我们许多，实在不敢奢求城主直接派兵。”
“不过我们会加派一些军官前来，他们用火器与精灵在丛林中交过手，还是有一些粗浅的经验，可以帮助你们减少伤亡。”芙兰道：“而且，我们也想向你们求教，丛林的战斗技巧。未来对上精灵，少不得要在丛林里作战。”
“如此就多谢城主了。”桑卡拉朝着芙兰深深的鞠了一躬：“求教谈不上，就让我们互相学习，传授经验!”
“合作愉快!!”芙兰道
“合作愉快。”
人类与巨魔的手，第一次握在了一起
巨魔帝国，将会是芙兰反攻北盟的第一步。
同时也是主位面反抗神明霸权的第一步。










第二百九十三章三方
与芙兰的对话结束后的当晚，桑卡拉便离开了神圣罗尔帝国，乘着快船回到了巨魔帝国。
春天已经到了，谁也不知道精灵会在什么时候发动骚扰战术，对巨魔帝国来说，能早一步打算，就能多一分胜算。
看着载着桑卡拉船只离开的身影，克里斯蒂娜却罕见的露出了一分担忧。
“姐姐是在担心巨魔帝国么?”
克里斯蒂娜点了点头，然后道“精灵的战斗力你又不是不知道，更何况这次的战场还在他们本土。就算他们拥有了火器……”
一想到精灵部队那如同暴雨一般的箭矢，克里斯蒂娜便觉得一阵头疼。
精灵弓箭手射出的箭矢不但威力巨大，准度还非常惊人。
在有准备的情况下，即使是火枪都做不到百分之百的胜算，更何况巨魔了。
“放心吧。”芙兰安慰克里斯蒂娜道：“巨魔既然能在精灵帝国的霸权下存活，肯定有他们独特的能力。我们要相信他们。更何况，他们是我们并肩作战的战友，不是我们扶植的傀儡。我们最终希望的，是他们能够依靠自己的力量去战胜霸权，而不是靠我们输血。”
“唉……我这不是担心么!!毕竟对付的是精灵。”
“放心吧姐姐。”芙兰道：“我也不是完全没有准备。为了应对丛林战争，军部研究院还设计了专门的武器。针对精灵的布局，早就已经开始了。”
“但是城主……”一旁的卡特琳娜道：“我到不是很担心巨魔，他们能与精灵抗衡那么久，拖住精灵应该不成问题。关键是，矮人那边怎么办?这次我们要面对的可不仅仅是北盟，还有华盟。单论海上力量的话，矮人给我们的压力，比精灵更甚。”
矮人啊
芙兰陷入了苦思。
与精灵帝国阶级分化严重，底层民众怨气十足不同，矮人帝国表面上一片祥和，哪怕是底层民众至少没有温饱问题，尊严能够得到保障。
这点，从各国的风月场所中也能窥见一二。
在各种顶级的风月场所里，基本都能看到精灵的存在，而且数量不少。但，几乎没有风月场所有矮人少女，就算有，很多也都是灰矮人被迫染了头发假装矮人。
精灵少女是绝色不假，但矮人少女也不逞多让。
萝莉什么的……反差萌什么的……萝莉妈妈什么的……人类贵族们就喜欢这一套。
风月场所的差异，也从侧面反映出来，矮人公民的生活水平普遍比精灵要好上很多
虽然矮人的这种繁华，是建立在黑兽人奴隶的血与泪之上，但繁华是真的。作为受益者的矮人，自然不会轻易的背叛自己的国家，更不会背叛自己的神明。就算有，背叛的代价要比精灵们高上许多
矮人的历史上的确不乏反叛者，比如灰矮人。
只是这些灰矮人反叛的原因并不是因为经济问题，而是妄图研究矮人之神的恩赐——蒸汽核心。他们是一群求知欲旺盛的学者，但这样的矮人数量毕竟太少，也难以扛起反抗的大旗。
风吹不进，雨飘不进，偏偏实力还强，这便是矮人帝国棘手的地方。
至于黑兽人。
一开始芙兰的确想将他们作为突破口，但芙兰能想到的，矮人肯定也早已经想到。因此他们早就抹去了黑兽人的历史，消除了他们的文化，使得他们没有文字，没有语言，完全成为了矮人的附庸。
一些黑兽人甚至觉得，他们身来就是矮人的奴隶，一些黑兽人对矮人公民的认同，对矮人之神的狂热，甚至比矮人本身还要高。
光这样也就算了。
矮人还根据黑兽人的肤色深浅(虽然芙兰并分不出来)，将他们强行化成了三六九等的不同族裔，并让这些被人为划分的黑兽人互相攻计，互相谩骂，互相检举揭发抢夺利益。结果还没有兴起什么反抗的念头，自己这边就先斗完了。
这种情况下，想要培养一批懂得反抗的黑兽人，简直比登天还难，芙兰只能拜托兽王慢慢的想办法，吸引黑兽人中的有志之士。
“矮人这边，就只能先让他们去了。”芙兰道：“好在这次他们只是提供物资，并没有插手征兵，训练等事物上。显然矮人的目的只是辅助精灵，把我们的目光吸引到神圣罗尔帝国之上，他们并没有打算牵扯太深。”
“归根结底，精灵和矮人之间还在互相提防着。近百年的争霸，不可能说消除就消除的。”卡特琳娜道。
“那有没有办法，挑拨他们的关系呢?”克里斯蒂娜道。
“很难。”卡特琳娜道：“我们已经挑拨过他们一次了。眼下他们的目光都聚集在我们这个新兴势力上，恐怕很难再挑拨第二次。”
上一次操刀离间计的正是卡特琳娜。
在准备与矮人海战之前，卡特琳娜便告诉精灵，他们与芙兰在费鲁曼地区斗的你死我活的时候，矮人正悄悄的在印雅大陆开疆拓土，到时候不管是精灵赢了还是欧丽拉城胜出，都对己方没有好处，反倒是便宜了矮人。
最后卡特琳娜再以基建竞赛胜利者这个诱饵，让精灵从费鲁曼地区撤军，开放了部分商贸限制，这才避免了芙兰腹背受敌，能安心与矮人进行海战。
只是当初的精灵能够同意卡特琳娜，是因为不想看到自己的老对手矮人渔翁得利，但现在矮人也被拉下了水，精灵便不会再有这样的顾虑
“不过……”然而就在这个时候，卡特琳娜却话锋一转，然后道：“也不是完全不可能。”
“怎么说?”
“所有的合作，都是建立在利益的基础上。”卡特琳娜道：“一旦发现收益比不过代价，那这样的合作自然不可能进行下去。我们既然无法攻破他们、的联合，不如全心全意攻击其中一家，把那一家打疼了，他自然会退出。事实上，我们也的确是这么做的。”
芙兰点了点头。
目前他们的战略，基本都是围绕着精灵展开的。
精灵是发起者，也承担了更多的代价，因此只要让北盟付出比华盟更多更惨烈的代价，那这样脆弱的联盟自然便会瓦解。
毕竟精灵不是做慈善的，不可能做出损自己利矮人的事情。为了遏制芙兰，结果把自己全赔进去了，这也太愚蠢了。
三方势力，只要实力差距不大，便永远不可能有牢固的联盟。
三方势力交战的尔虞我诈，还真是充满了乐趣啊。
尤其是，三方势力似乎都认为时间在他们这一方。











第二百九十四章大哥!不要冲动!
几天后，一个个巨大的钢铁列车头，赫然出现在了利奥波德城附近，这一幕顿时引起了城内民众的驻足围观。
什么??火车竟然通到了利奥波德城?
一时间，利奥波德城的商人们兴奋无比，而民众们则奔走相告。
就在火车抵达城市的晚上，利奥波德城的房价竟然生生的上涨了两成，各个不动产销售门店前也排起了长长的队伍。
芙兰旗下的铁路已经运行了两年，周围居民对火车的作用，已经有了一个相当直观的概念只要铁轨铺设到什么地方，那个地方的经济就会起飞，各种商品络绎不绝。
如今，一条南起比耶松港，北至明斯克的黑色长龙已经完全贯穿，火车沿途的城市毫无意外的都在飞速发展着，这让其他地方的居民艳慕不已，并纷纷上书希望铁轨也能铺设到自己的家乡来。
利奥波德城离维也纳算不上太远，又是经济军事重镇，因此一直有铁轨即将铺设过来的传闻。只不过这传闻传了一年多，一直没有下文
由于传闻实在太多了，所以即使偶尔有外出的人看到了神秘的施工现场，带回酒馆吹牛，也往往会被嗤之以鼻。
但在民众们毫无准备的情况下，铁轨竟然已经造好了，新的车站就设立在离利奥波德城几公里的地方。不得不说，欧铁局不但效率高，保密效果也极好，以至于大部分人都不知道这件事情。
火车通车的消息不胫而走，很快便传到了新维也纳，也震慑了精灵和矮人。
他们知道，芙兰这是要是准备大兴土木了。
不不过他们并没有担忧，反而还很高兴，因为这意味着芙兰正在将战略重心转向这里，开始与新维也纳抗衡，如此一来自然是无暇顾及发展海上力量了。这也是他们资助玛格丽特的目的。
为了能够更加刺激芙兰，让其多往此地倾斜资源，他们还特意在新维也纳举行了一次盛大的阅兵仪式。在阅兵仪式上，一队队新招募来的士兵，拿着新式的火器出现在新维也纳广场之上。
场面一度非常的……混乱。
尽管已经经过了几个月的训练，但这些被抓来的壮丁依旧骨瘦如柴，两股战战。有些甚至连枪都扛不起来，更不要说整齐一划的行军了!结果方阵一出来，就仿佛菜市场闹哄哄的队伍一般。
许多士兵甚至顶不住几个小时的军姿，直接晕厥过去，场面充满了欢声笑语。
这让精灵的教官气的脸都有些绿。无奈之际，只能让维也纳军团的士兵，或者北盟的士兵套上新军的衣服，临时充当一下部队。以免再被人耻笑。
不过尽管阅兵仪式不尽人意，但至少也向外透露出了不少的消息。
首先，新维也纳已经拥有了一支人数不菲的军队
第二，这支新部队已经大量装备火器，并且开始了火器训练。
战斗力怎么样先不说，至少壳子已经搭好了，装备也已经派发到位，相信未来的一切将会蒸蒸日上，稳中向好。
这场阅兵仪式显然严重‘刺激’到了芙兰。
只是芙兰反应的剧烈程度，似乎有些出乎他们的意料了。
火车开通后没多久，就有大量的建材被运送到了利奥波德城
就在大家以为芙兰要大兴土木，将利奥波德城改造成超级钢铁要塞的时候，他们却发现这些建材并没有在城内停留，而是一刻不停的向着前方行进。
这是要去建设什么地方?
离开了利奥波德城，接下来可就一马平川，无险可守了。难道芙兰要在地图上，生生的造出一条钢铁城墙么?
很快芙兰就给了他们答案。
这些建材被车马拉着一直向东走，直到来到了图拉丁公爵领地边陲，这才停了下来。然后大量建设兵团的战士们在此地就位，开始熟练的工程建设。看这建筑的样子，分明是军营啊!
不仅如此，在这些建设兵团战士边上，还出现了许多欧铁局工人的身影。
芙兰是想要把铁路延伸到图拉丁公爵的领地边上啊!!
一时间，整个新维也纳城都震惊了。
图拉丁公爵是一个年逾七十的老人，一生也没啥建树，无论是旧维也纳还是新维也纳，都没有什么话语权。但是其公爵领地却非常的特别，因为它所在的位置，微妙的处在了芙兰与玛格丽特掌控区的中间。
因为芙兰与玛格丽特并没有公开决裂，双方还是在神圣罗尔帝国这个旗帜下面共同行事。既然没有撕破脸东西而治，也没有发生军事争端。那自然也不会划分国境线，军事停火线之类的东西。
芙兰‘默契’的以图拉丁公爵领为界，没有继续向前踏足一步，双方就这样保持着表面上的和平。
但现在芙兰却将军营修筑到了图拉丁公爵领的边上，这等于是把尖刀抵在了新维也纳的前面，分明是在挑衅!
光是挑衅也就算了。
关键是如果有一天火车通到了新的军营，那等于芙兰的军队能在两天内，从欧丽拉城直接抵达图拉丁公爵领边上，并且还能运送大量的重型火炮。
到时候，整个东神圣罗尔帝国将无险可守，芙兰只要想，能够在瞬息之内攻到新维也纳城下。
而且，这军营的数量位面也太多了吧!要把这些军营填满，少说也得四五万人吧
芙兰你是想打仗么??
这样的压迫，是精灵和矮人都始料未及的。
我只是想刺激你一下，你不用如此大动干戈吧!
一时间整个新维也纳震动不已，人心惶惶，战争的传言立即在城内流淌着。尤其是新军的宿舍内，这些倒霉的新兵大部分都是被抓壮丁抓来的!他们哪来战斗的意志，只想着保命。消息传来的当晚，就出现了大量新兵逃跑的现象
不仅是新维也纳的民众，精灵和矮人也忧虑万分。他们必须得有所行动，不然真的等到芙兰将军队集结完毕，他们这帮人都得被赶下去
眼下的时间，恐怕不足以让精灵和矮人的舰队完成改造，他们必须得想出一点对策来
幸许是芙兰也怕自己把北盟与华盟逼得太紧，让他们直接出兵驻扎在新维也纳，从而引发位面大战。
于是芙兰紧接着也发表了一个申明，自己此番举动只是为了训练新兵，不针对任何国家，也希望某些国家不要把手伸的太长，引发不必要的争端。
这是在告诉精灵和矮人，你们想扶植傀儡什么的随便你们，但不要把军队引到神圣罗尔帝国来，不然的话我们将会不死不休。
这让精灵和矮人舒了一口气。
看样子芙兰也不想把事情给闹大，只是给北盟和华盟划了一条底线，一旦超过这条底线，欧丽拉城的部队将会毫不留情的朝东边发动攻击。
他们一边安抚芙兰，表示此番只是帮助民众进行建设，绝对没有军事目的，同时也在悄悄的改变战略部署，增加对玛格丽特势力范围的投入，以应对芙兰的大军。











第二百九十五章强盗会议
新维也纳军部。
北盟与华盟的使者们难得齐聚一堂，共同商议要怎么应对芙兰这突如其来的‘屯兵百万’。
以精灵总指挥阿方索，矮人总指挥奥德赛为首，一群北盟和华盟来的小弟们一个个端坐在大厅两边。而作为此地原主人的诺曼底公爵，反倒是坐在了一个不显眼的地方，静静的聆听着这些外来者在讨论着，就仿佛这件事情跟他毫无关系。
“芙兰在这个时候发表这样的申明，到底想要干什么!”矮人奥德赛重重的用手指敲了敲桌子上的纸。
奥德赛的表现，就好像刚刚知道了这件事情一般
“他们是在警告我们，不能派军队进驻，否则就跟我们不死不休。”阿方索没好气的道。
她知道矮人假装不知道的理由。按照之前的分工，矮人这边只负责物资。现在物资供应没有问题，但精灵本应该负责的地方却出了差错，所以故意用这种方式来兴师问罪。
“跟我们不死不休?”奥德赛不屑的说道：“那就让她试试看好了!”
哼!感情去不死不休的不是你们矮人，你们当然乐意了。阿方索不易察觉的白了奥德赛一眼。
虽然双方是盟友关系，但矮人们显然很乐意看到精灵和芙兰干起来，这等于是他们出钱，让精灵去和芙兰流血!
“别忘了我们真正的目的，不是在陆地上打败芙兰!而是吸引她的注意力。”阿方索道：“目前我们的计划才刚刚开始，绝对不能让事态扩大化。现在引发战争，对我们并不有利。时间是站在我们这一边的!!”
奥德赛当然也知道，精灵不可能真的去和芙兰血拼。便示意阿方索继续说下去。这次会议是阿方索提出的，那么他肯定已经拟定好了方案。
见奥德赛不再和他掰扯全责的事情，于是阿方索清了清嗓子，开始了她的演讲。
“我想诸位应该还记得，发生在两年前的亡灵天灾。那时候眼看整个主位面都要遭到亡灵的屠戮时，是玛格丽特陛下站了出来，力挽狂澜，以神圣罗尔帝国一己之力挡住了亡灵天灾，并杀死了阿萨斯!”
“胜利固然辉煌，但代价是什么呢!是整个神圣罗尔帝国一片废墟，民生凋敝，饿殍遍地!社稷危如累卵，生灵有倒悬之急。偏偏这时候，身为既得利益者的芙兰还落井下石，趁机侵占了神圣罗尔帝国的首都维也纳!”
“为众人抱薪者，不使其困于饥寒!”阿萨斯道：“我们不应该，也不能忘记玛格丽特的贡献!所以……我们应当力所能及的帮助玛格丽特，帮助受苦受难的神圣罗尔帝国民众。”
精灵的话说的依旧那么冠冕堂皇，虽然大家都知道这背后到底是怎么一回事
“然而……我们虽然向往和平，想要发展民生!但显然芙兰并不是这么想的，她以为我们是来威胁他的!这才在前线屯兵百万，准备有所行动”阿方索敲了敲桌子，声音振聋发聩：“对于芙兰这种赤裸裸的挑衅，我们也必须采取行动才行!不能让她破坏了这来之不易的和平。”
精灵到底是精灵，场面话说的实在是太漂亮了。
下方的使者们由衷的赞叹道。
“那你们……我们究竟要采取怎么样的行动呢。”奥德赛不满阿方索大出风头，同时又不耐烦与阿方索絮絮叨叨说着些个废话，于是只好出言打断了他继续场面话输出。
“我们虽然不能出兵，但并不意味着我们不能出人啊。”阿方索道：“既然芙兰能大兴土木构筑防线，那我们同样也可以构建防御，甚至构建的比她还要多。”
“又要搞基建竞赛?”奥德赛不屑的道：“你们北盟难道忘记了在费鲁曼帝国吃的亏了么?”
“什……什么亏!”阿方索一愣，不过随即嘴硬道：“那次明明是欧丽拉城向我们认输了。”
“行吧，就当是他们认输了。”奥德赛道：“这次你打算怎么和他们进行基建竞赛呢?先说好，按照之前的规定，我们华盟是不会出人力的，只会提供物资保障。你们需要多少的材料，支会我一声就好，我们一定会竭尽全力帮助
你们的。”
这……
阿方索一时语塞，他没有想到矮人拒绝的那么干脆
可如果让北盟揽下这个工程。这个决定多半不会被精灵帝国的贵族们通过
精灵女皇和众贵族们，显然已经被之前的基建竞赛搞出心理阴影来了。
费鲁曼区的十二王城到现在还处于瘫痪状态，成了精灵帝国的烂疮。现在又要在神圣罗尔帝国整出一个新的工地，阿方索拿大腿想想都知道，贵族们是绝对不会同意的。
“当然啦!我们的陛下也理解各位北盟兄弟的难处。”不过就在这时，奥德赛话锋一转，然后道：“虽说按照规定，我们只出物资，但在规定之外还有迂回的余地。”
“怎么个迂回?”
“你们可以雇佣我们矮人的施工队啊。”奥德赛说着，不紧不慢的拿出了一张清单，递到了阿方索的面前，看这样子矮人早已知道了精灵的花花心思，提前有了准备。
看到奥德赛递出清单，阿方索的脸色铁青，而华盟的众使者们差点没憋住笑出来。幸好他们都是外交官，受过专业的训练，无论多好笑都不会笑出来。
“一个哨所一万魔晶币，一个军营二十万魔晶币?你!你这简直是趁火打劫!你们矮人都是金子做的不成?”阿方索只扫了一眼，立即愤怒的看着奥德赛。
“阿方索先生!这怎么是抢劫啊!你看看现在春天到了，大家都在忙着春耕，哪里还有富余的劳动力啊。你嫌贵我还嫌贵呢。”奥德赛道：“当然，仅仅是雇佣机械设备的话，的确还能便宜点。但关键是，你们精灵也不会驾驶啊，更没有这个设计和工程能力么?”
听了这话，阿方索气的脸都有些变形。身为精灵的他，一时之间竟然找不到什么优雅的语言反驳。
但不得不承认，矮人无论是基建能力还是工程能力，的确远远超过精灵一大截。没有矮人的帮忙，与芙兰的基建竞赛多半要沦为第二个引魂河东岸。
“好!”阿方索咬着牙道：“我会像女皇禀报贵国的提议，但看在我们同盟的份上，你们也不要太过分了!芙兰才是我们目前的对手。”
“当然……一切都是可以谈的。”奥德赛道：“如果阿方索先生觉得我们要价太高，自然也可以拿别的东西换。比如，新式军队的权力分配之类的……”
听到这里，阿方索终于明白矮人的目的了。
在这之前，北盟和华盟曾经私下里约定过，由北盟提供军官和各种建设人力，由华盟提供物资，在新维也纳拉起十个军团，总计五万人，到时候由北盟掌控六个军团，由华盟掌控三个军团，剩下一个军团归诺曼底公爵。
建设完毕之后的五年内，这十个军团的武器弹药必须且只能从矮人这边采购
现在矮人明显是觉得，自己只掌控三个军团数量太少，所以才漫天要价。
看来双方之间关于军队掌控权的问题，还要好好较量一番。
只是，本应该作为正主的诺曼底公爵，只能眼睁睁的看着双方明争暗斗，插不上任何一句话。
就好似几个外人在自己的家里打架、看热闹，身为主人却只能憨笑着在一边劝和。
神圣罗尔帝国的几个外交官们都暗自捏紧了拳头，也只有赚得盆满钵满的诺曼底公爵，此刻还想一个没事人一般。










第二百九十六章真的帅
就在精灵和矮人还在为了各自的利益争论不休时，芙兰这边的基建已经全方位铺开了。
按照规划，芙兰将会沿着图拉丁公国边陲修建三座小型要塞，然后依靠这三座小型要塞，沿途修建哨所和训练用的军营，最后再将这些地点连成一片，形成一道简易的防线。
这样的工程量，对于如今的欧丽拉城来说简直可以算是开胃小菜，再加上最近实在没有什么大型的工程，欧铁局便将产能全部投入到了这里，很快图拉丁公国边陲便出现了一片热火朝天的景象。
图拉丁公国已经有十几年没有这么热闹过了，如此轰轰烈烈的阵势，差点把老公爵吓得两腿一蹬，直接见了先祖。好不容易安抚回来后，老公爵不顾自己垂垂老矣的身躯，干脆丢了封地，带着亲信以及二十多个差一点成年的老婆，举家逃往了新维也纳。
等芙兰将铁路延伸到了这三座小型要塞的时候，精灵和矮人才终于完成了扯皮。
矮人希望精灵能让渡一个军团给他，而精灵表示自己放开一个军团没有问题，但这个军团不能由矮人掌控，改为两方共同掌控。
双方你来我往，再加上通讯不便，最终硬生生的拖了两个月。
当他们抬起头时，惊愕的发现芙兰的防线已经初具雏形，新的铁路也延伸到了这三座要塞之上。
不仅如此，要塞附近的军营竟然被士兵所填满，每天都有大量的士兵列队训练，各种火器的声音不绝于耳。
这……这芙兰征兵的速度也太快了吧!
他们是怎么证到那么多兵的?究竟是用了什么高明的绑票方式，抓来那么多壮丁…诺曼底公爵真想派人去学习一下先进经验。
至此，精灵和矮人再也顾不得继续扯皮了!要是再不能一致对外，恐怕芙兰的铁路就要延伸到图拉丁公国里了。
更重要的是，因为芙兰大兴土木，需要大量的劳动力，再加上他们的工地给的待遇非常好，一下子便吸引到了图拉丁公国以及周边村镇的劳动力，大量的人涌到这里来，不是来招工就是来摆小摊开店铺。
长此以往下去，恐怕连抓壮丁，都填不满精灵和矮人所期望的十个军团了。
在这强大的威胁之下，精灵和矮人迅速达成了交易，交易的内容不得而知。但最终矮人答应出设备出人力，在欧丽拉城对面同样修筑起一道防线。
没过多久，图拉丁公国的境内，便出现了矮人的施工队，以及他们随身携带的各种机械设备。
矮人对施工的理解显然比精灵到位多了。
要想效率高，道路修的好。
在各种机械的工作下，一条从新维也纳港到前线的道路正初具雏形。
为了彰显自己的国力，矮人帝国们特意将要塞选在了离欧丽拉城非常近的地方，最前线甚至和芙兰的要塞只隔了几公里的距离，可以说几乎是贴在了一起。
欧丽拉城的工程师从这一方的要塞望去，只见各种如同巨人一般的魔像拔地而起，沉默的伫立在矮人的营地之上，在它们的衬托之下，一切都显得格外渺小，巨大的建筑设备，就好像是他们的玩具一般。
矮人的魔像一出，立即引起了芙兰的兴趣，她当即放下了手头上所有的事情，包括与姐姐夜间的修行，兴冲冲的来到了前线。
“矮人可真是下了大手笔啊!将那么多魔像运送到了这里。”芙兰拿着望远镜，扫视着远处的钢铁怪物。
魔像们的行动非常迟缓，但因为本身力气巨大，能搬运各种笨重的材料，能为修建节约了大量的成本，看的芙兰直流口水。
“这些并不是用来战争的魔像。”一旁的戈萝尼尔为芙兰解释道。
身为灰矮人的她，自然对魔像有着深入的了解。毕竟她们的祖先就是因为研究魔像，研究机械核心而被驱赶出去的。
“魔像还会根据用途来分类?”芙兰好奇的问道。
“那是自然。用来挖矿的魔像，用来冶炼的魔像，当然最多的还是用来战争的魔像。”戈萝尼尔道：“不过总类虽然多，但本质依然是机械核心，只不过围绕着机械核心套了一层钢铁外皮而已。”
“那也很厉害了。”芙兰道：“哪怕没有机械核心，这样的可动机械结构也不是其他种族设计的出来的。看来我有些小瞧矮人帝国的科技实力。”
“额……事实上您没有小瞧。魔像的外壳也不是矮人设计的。”戈萝尼尔道。
“不是矮人设计的?难道也是矮人之神赐予的?”芙兰一惊。这矮人之神竟然这么周到。
“是啊。”戈萝尼尔道：“不论是锻造工艺，还是机械设计，全都是矮人之神赐予的。只不过与机械核心不同的是，机械结构和锻造配方并没有像机械核心那样，禁止其他人研究。矮人在神明的赐予上，做了不少的改进。虽然只是微小的改进而已。”
“那岂不是意味着……我们也可以学习这些机械结构?”芙兰贪婪的望着远处的魔像，仿佛他们并不是傻大黑粗的铁疙瘩，而是像克里斯蒂娜那般曼妙可人的洞体。
“我劝城主还是省一省吧。”克瑞尔兹推了推眼镜道：“这些机械结构虽然精妙，但可惜我们用不到。”
“为什么?”
“因为它们也全都是围绕着机械核心来设计的。”克瑞尔兹指了指一个魔像的手臂，然后道：“这条手臂里面，蕴含着至少四个机械核心，其中的机械结构全都是辅助机械核心所用。”
“一个手臂，竟然有整整四个机械核心。”这让芙兰有些惊讶。
“一整个魔像，起码有几十个机械核心。简直就是用机械核心硬堆砌起来的钢铁怪物。”克瑞尔兹摇了摇头，然后道：“在我看来，这简直就是暴殄天物。有机械核心这样的好东西，干嘛要把武器、把工具做成人型的呢?设计成吊臂，齿轮多好。要是我们能生产机械核心……我相信我能在有生之年，把桥梁造到月亮上去。”
“你说的没错。”芙兰点了点头。
人型的结构，的确不太适合用作生产，但是……
芙兰痴痴的望着魔像，缓缓的说道：“但是……真的很帅啊。”
望着夕阳下，左手拿着大剑，右手拿着盾牌的战斗魔像，周围的学者、工程师们都默默点了点头，然后喃喃道。
“确实……很帅。”










第二百九十七章叹息之墙计划
惊讶于魔像外型的同时，芙兰却也有一个疑问。
矮人之神为何要把生产型做成人型的。
矮人们不懂，难道矮人之神也不懂?
不过在克瑞尔兹和戈萝尼尔的介绍下，芙兰终于明白了其中的缘由。
事实上，矮人之神就压根没有考虑过让其用于生产，它就是一个战场上的钢铁大杀器。
后面的历次战争也证明了，这种大杀器的确厉害。强如圣域的兽王，面对魔像冲锋的时候也只能避其锋芒。精灵的战争古树更是在与魔像的角力中败下阵来，甚至出现过古树被魔像倒拔起来的记录。
只不过随着矮人帝国的实力越发强大，整个主位面变成两强争霸后，周边的国家已然无法对其产生危险，至于殖民地的平乱，那就更不需要魔像了。强大的魔像似乎一下子就没有了用武之地，只是作为镇国之宝，在阅兵时候拿来用。
恰逢作为新霸主的矮人需要大兴土木，建设各种各样的奇观来体现自己强大的实力，但之前机械的技能点都点在了战争上面，于是他们便想了将战争用的魔像，改造成生产用的。
这就是各种衍生魔像的来源，本质上讲其实就是矮人的魔改版本而已。
不过这样的魔改，也体现出来了矮人的一个极大缺陷。
他们虽然擅长建造和使用各种各样的器械，但对于其底层的设计原理却是完全不了解。
只会用，但不懂。
如此畸形技能点的催生之下，于是便诞生出了生产型魔像。效率极低，但是确实能用
这让芙兰一下子想起了抬枪。
想要快速提升火枪的射程和杀伤力，研究人员第一反应自然是增加火药量。
但火药量提升了，枪管肯定受不了压力而炸膛。无奈之际便只能增加枪管的厚度，甚至在外围增加铁箍。
一来二去，火枪便越来越重，体积也越来越大，必须得有两个人合力抬起来才能够使用。
这，便是典型的面多加水，水多加面的思路。
不去考虑其底层的原理和逻辑，只能利用上层的东西去拼拼装装，最终形成了丑陋的成品。
当然，这也不能怪抬枪的设计者们。
没有科学体系，没有技术研发体系，他们可不是只能利用手边现有的技术，胡乱的尝试，拼拼凑凑以满足上面给予的需求。
矮人帝国，便是如此。
难道矮人真的想不到使用吊臂，使用龙门等机械设备么?是他们的技术积累和基础科学，不足以让他们想到啊!!
只是因为矮人技术实力在主位面已经是独步天下了，就算是拼拼凑凑出来的丑陋成品，也足够吊打其他种族了。
这样高大的生产型魔像，你说除了精灵的古树外，还有谁能与之比较。
矮人重工业的核心是魔像，因此其房屋、桥梁的设计也会有意无意的适配它，使得其更好的发挥作用，更是催生了矮人一族特有的审美艺术。
在魔像到来之后没多久，一间间非常有矮人特色的房屋拔地而起，与欧丽拉城这边遥相呼应。
这样的对峙，再次吸引了全世界的注意。
一场新的基建竞赛即将出现。大家都好奇的观望着，看到底是芙兰的蒸汽机厉害，还是矮人的魔像比较强大。
然而这些观众们注定了要失望。芙兰压根没打算和矮人进行基建竞赛。
因为实在是没啥好竞争的。
施工队的任务不过是搭几座军营而已，至于所谓的防线，那根本就是对面臆想出来的。我为啥要构筑防线。身后就是利奥波德城防线，我不去巩固他，在他前面不远的地方造一条防线，这是为了什么??
既然不打算平地起一条新防线，那这个施工量简直和费鲁曼西区简直是天上地下。
我都已经造完了，还怎么和你竞争。
但矮人可不这么认为，他们认定了芙兰要平地搭建防线。于是便雄心勃勃的设计了一个全方位、无死角，能够应对各种攻击的超级要塞。光是城墙的高度和厚度，就远超过了芙兰这一边。
然而图拉丁公爵领地，一马平川，易攻难守，也算不上战略咽喉，基本上没啥战略意义，这个超级要塞固然难攻，但我绕道不就行了，又不是非走你这里不成。
现在图拉丁公爵领被看重，纯粹是其恰好夹在了两方中间，成了两边展示自己实力的地方而已，真要打起仗来，两边最好的策略是各自向后退，来到易守难攻的后方。
矮人不是傻子。
他们这么做的目的只有一个，那就是把芙兰拖入基建竞赛，让其花费更多的资源在竞赛之中。
只不过，芙兰从来不是一个上头的人。
她很清楚，基建必须是要有意义，有目的!不然就跟造奇观没什么两样了。不但不能推动发展，反而还要白搭进去昂贵的维护成本。有这个时间和精力，那还不如多铺几条铁轨呢。
但是不上头，并不意味着不与矮人竞赛!!
矮人想要将她拉入这个局，但她又何尝不想将矮人拉进来。基建的战场明显离自己更近，又有铁路支撑，而矮人想要运送物资，就必须得大老远从伏尔萨斯出发!这个成本天差地别。
不过，这次和费鲁曼的基建竞赛又不太一样
上一次芙兰是真的有基建的需求，但这次，主体基建已经结束了。
不过结束不要紧!没有需求，那就创造需求。至于创造出来的需求要不要完成，那就是另外一回事情了。当初在费鲁曼区的时候，自己就设计了一套工程量极其庞大的城市建设图纸，并且悄悄透露给了精灵，逼得精灵也连夜改图纸，并最终改成了不可能建成的‘烂尾楼’。
芙兰打算故技重施。
于是她再一次找到了戈萝尼尔，让她和欧铁局的设计师们连夜赶工，设计一条北起奥尔迪亚山，南至嘉顿河的超级防线。这条防线不仅囊括了如今的图拉丁公爵领地，更是向两边延伸，长度几乎是如今防线的五倍之多。
为此，芙兰还给他取了个非常不错的名字叹息之墙计划。












第二百九十八章故技重施
叹息之墙的名字取的，可以说是直戳矮人的肺管子。
原因无他。
在当年魔界入侵的前期，矮人最著名的一场战争便是依托一座孤单的要塞，靠着城内五花八门的防御工事以及两台魔像，硬是将数倍于己方的魔族大军拖在原地整整两个月，直到魔族撤退也没有攻下
那时的矮人的影响力还远远及不上精灵，所以急需一场宏大的胜利来增加民族自信，于是这场战争便被大书特书。
用作防御的要塞便被冠上了叹息之壁这个名字，成为了矮人历史上的高光象征与民族荣耀，矮人的名望也随着这场战争一路走高。
叹息之墙，叹息之壁。
一字之差。
虽然芙兰反复强调，这只是巧合。
但矮人显然不会相信这样的鬼话!
你TM明显就是在针对我
只不过这个世界显然没有专利、商标抢注之类的东西，矮人也没有办法干涉芙兰的取名自由。但这个名字的刺激，却是让远在伏尔萨斯的矮人帝国有些上头了。他们倒是想看看，芙兰会造出一个什么样的‘奇观’。
之后，戈萝尼尔所带领的工程师团队，经过了整整十多天的赶工，为此每个人都顶上了厚厚的黑圆圈。终于把叹息之墙的设计图给搞定了。设计图中各种细节一应俱全，一看就是正儿八经要拿去施工的图纸，而不是精灵画师们天马行空的概念图。
当然， 能有如此的效率!绝对不是因为芙兰擅长压榨戈萝尼尔， 懂得无数PUA话术。也不是欧丽拉城的工程师敬业的忘乎所以， 以加班为乐。
实在是设计奇观的过程太TM爽了，实在是一件人生美事!尤其是只设计不施工。那还不放飞自我。
就像只挖坑不填一样爽，咕咕咕了还不会被人追着骂鸽子!那种感觉，比和两个萝莉夹汉堡都要美上一万倍!
有了设计图后，接下来就是要思考，怎么把设计图悄无声息的让矮人们看到。
这个操作对芙兰来说，可以说是轻车熟路!
于是，设计部再一次上演了内鬼泄漏的戏码，利奥波德城的矮人间谍在遛弯的时候，恰巧发现了一份写着‘绝密’的文件。间谍心花怒放，立即卖了个好价钱，
之后叹息之墙的设计图神便出现在了精灵和矮人的桌子上。
最后愤怒的芙兰让戈萝尼尔发动了一次泄密调查，发誓一定得找出泄密者是谁。然后这件事情就不了了之了。
精灵虽然已经上过一次当了，但矮人显然不知道这种玩法。
奥德赛看到了设计图后，心里一阵狂喜。
他知道芙兰这是‘上头’了，准备大搞特搞，这不正中了他们的下怀了。
但很快奥德赛便犯了难。
叹息之墙的设计实在是太宏伟了，以至于对比之下矮人对面的要塞实在是太过寒酸了一点，不修改图纸的话，矮人这一边会被衬托的一无是处。
奥德赛作为务实派的矮人，并不觉得这是什么坏事，反正我们的目的达到了。
但事实上并不是所有矮人都那么务实!尤其是那些不事生产，不懂技术，端坐在英灵殿足不出户的神术师们!他们对声望，对奇观的追求，已经变得和精灵差不多了。
如果被帝国内部知道了这张图纸的存在，他们说不定会因为面子，而让前线修改图纸。
然而工程的东西，最忌讳的就是随意改需求。这不但会增加开支，浪费时间，还体现了目的不明确的缺点。随意的更改最终会导致工程破产。作为新维也纳华盟掌舵者的奥德赛很清楚，如果工程破产，那自己将会背负所有的责任(黑锅)。
总不能是神术师老爷的问题吧?
思来想去之后，奥德赛还是决定将这张图纸藏起来，当什么都没有发生。继续按照自己的步调行事。
然而让奥德赛没有想到的是，芙兰不仅将图纸泄露给了奥德赛，甚至还泄露给了精灵。
‘单纯'的精灵自然没有矮人那么多花花肠子，直接转手就公布了叹息之墙的内容。
这下纸包不住火了。
没过多久，矮人帝国的高层便知道了叹息之墙的事情。他们纷纷指责芙兰‘山寨’矮人奇观的无耻行为。
然而芙兰的叹息之墙不仅仅是名字上抄袭矮人，在设计上也是处处针对。几个地方更是用红笔标明，只要建造完成，就能奇袭、包围矮人现有的要塞，直接打垮对方脆弱的防线。
这怎么能行!
我堂堂矮人帝国，怎么能被小小的地下城给比下去!
矮人的英灵殿瞬间上头。
不过奥德赛毕竟和阿方索不一样，他在帝国境内还是有一些话语权的。他据理力争，表示他们的目的不是和芙兰比基建，只是吸引他们的注意力，不能过分的投入资源，免得重蹈精灵的覆辙。
经过几轮的讨论后，奥德赛将英灵殿的修改减少到了最小，但即使如此也依然对现有的要塞大动干戈，其长度不仅增加了一倍，而且还在各个地方安上了防御设施，明显是在针对芙兰叹息之墙的攻击。
总的来说，矮人还是比精灵务实了许多。他们最终也没有像打算的芙兰那样，跟着大搞奇观，只是打算扩建防线，免得被包了饺子。
看上去，矮人还是很谨慎的。
只不过……一旦入局了，后面的事情就由不得你了。就好比抽卡出货，原本打算只是十连试试水，到了后面却越来越上头。等回过头来，可能一个陆肆捌就已经消失了。
当沉默成本越来越高的时候，有些东西，就由不得你了。
而芙兰，就是矮人帝国入局抽卡的引领者。
来嘛，抽一发试试，很好出货的
于是，芙兰开始了一种全新的建造模式表面工程。
她命令欧铁局和建设兵团集结前往几个施工地点，然后煞有其事的举行开工仪式，运送各种物资，然后又让戈萝尼尔为他们的奇观设计空架子工程，内在怎么样先不说，至少表面一定要能唬人。
如果只造壳子，不进行内部建设的话，这施工速度可就快了。
等到矮人回过神来的时候，一下子被芙兰的施工进度所惊诧了。这下连奥德赛都有点慌了!急忙把情况汇报给国内，之后帝国又不远千里遣来不少魔像和神术师。
眼看着，矮人准备起高楼。












第二百九十九章精灵的私心
新维也纳。
阿方索坐在属于自己‘优雅'‘豪华’的办公室，批阅着手下的报告。
第一批士兵已经进驻到了矮人建造好的要塞营房，接下来他们将在前线进行紧锣密鼓的训练。
虽然因为施工的事情，让精灵在新维也纳的兵权缩减了了许多，但同时承担的义务也小了不少。至少他们不用再担心基建竞赛的事情，只要认认真真的训练新兵就好了。
不过，这所谓的玛格丽特军队中，可不仅仅拥有神圣罗尔帝国的军队。
火器的威力有目共睹。再连续几次对外战争失利后，精灵们也在思考着将火器纳入陆军部队的可能性。
精灵帝国是一个陆地强国，其陆军保守派的势力，比海军要强上不少，因此陆军改革的推行举步维艰，最后还是精灵女皇力排众议，决定在新维也纳进行新军试验。
所以这玛格丽特的军队中，除了抓过来的人类士兵外，还有不少精灵。
足足三千名精灵精锐。
精灵女皇可是寄予厚望，这三千名精锐，未来要分散到军队中去，成为火器改革和军队改革的中流砥柱。
他们将是精灵帝国改革的第一步，也是非常重要的一步。甚至说，这一步的重要性，堪比牵制芙兰这个最初的目标。
当然，这些精灵名义上并不是士兵，自然也不违反芙兰划的底线。
不过芙兰对此似乎并没有发表什么看法，也不知道是他们保密措施做的好，还是芙兰找不到借口。
就在阿方索仔仔细细的阅读着这支新式军队的训练进度时，一个精灵穿着军装的侍卫走了进来。
“总督大人，有来自女皇智囊团的来信。”
“又是智囊团?这次这帮逐不出户老爷们又有什么见教啊。”阿方索不耐烦的问道
智囊团效忠于女皇，效忠于女皇之手麦克马洪，直接为他们出谋划策。可以说是权力非常大的部门。
“他们对比了芙兰在费鲁曼区的建设情况，发现了一个问题。”侍卫道：“费鲁曼西部所建设的新城，与当初流传出来的图纸相差甚远。”
“然后呢?”阿方索挑了挑眉，问道。
“欧丽拉城，并没有按照他们图纸的计划进行施工，这是一张假图纸。换句话说，当初的那张图纸很可能是芙兰故意流出的，是一个诱饵，让我们被迫卷入到更高强度的基建竞赛……”侍卫道。
阿方索越听越不耐烦，直接打断了侍卫，然后道：“所以，智囊团的建议是什么?”
“他们觉得，这次芙兰很有可能故技重施。他们希望我们能够谨慎行事，不要再次掉入芙兰的陷阱。”侍卫道。
“就这?”听了这话，阿方索不屑的笑了笑。
“可是……我觉得智囊团的说法很有道理!属下之前在费鲁曼东区呆过一年多，在属下看来，这的确是一个陷阱。”
“哼!这是不是一个陷阱，还需要这帮智囊团的老爷来告诉我么!?”阿方索直接将那封信揉成了团，然后直接丢到了一边。
“啊?总督大人您已经察觉到了，那您为什么不在会议上说呢?”
“我为什么要说。现在负责建设的是矮人，不是我们。”阿方索道：“既然他们对自己的建设能力很有信心，那就让他们试试看吧，我们操什么心。”
啊这!
精灵侍卫一时语塞。
是啊，既然现在承接基建的是矮人，他们操什么心，甚至于两方竞争的越激烈，作为精灵的获益就越大。当年矮人就是如此坐山观虎斗的。
“我们有这个时间，不如好好想想，如何去鞭策那帮贪婪的神圣罗尔帝国贵族，让他们多上点心。这帮贵族克扣军饷，私吞粮草，做的实在太过分了!再这样下去怕是当场要哗变。让我们的宪兵们看着点他们!不要被矮人抓住把
柄。”
“是!”
“还有……”阿方索突然叫住了准备离开的侍卫，然后道：“春天已经过去很久了，今年我们还会对巨魔帝国发动神圣清扫么?在往年。一个月前清扫行动就已经开始了。”
“艾阿伦迪尔大人很有这个意向。”侍卫道：“听说她正在积极筹备一场更加宏大的大清扫，所以才比往年慢了。”
“哼!神圣清扫的目的，只是干扰巨魔帝国的生产，削弱他们的实力!现在春耕都快结束了，清扫的意义早已经不大。”阿方索皱了皱眉，然后道：“新叶王的这位孙女，还是太过焦躁，不沉稳。让她执掌南方军团……但愿不会出事情。”
侍卫道：“最近帝国境内都在说，艾阿伦迪尔军团长的勋章有名无实，更是抢乐嘉兰诺迪尔祭祀的功劳。她本人也只是个绣花枕头，只会打打没有反抗之力的巨魔。我想她应该是想用一场胜利，来堵国内的嘴。”
“身正不怕影子斜，真正的军人何必去管别人怎么想的，更不应该贪恋战功和勋章。”阿方索皱了皱眉：“她就是被捧得太高了。”
“不过只是和巨魔战斗而已，应该不会出事情吧。”精灵道：“南方军团与巨魔打了那么多年。没有人比他们更懂巨魔。”
“今时不同往日。”阿方索道：“巨魔帝国和欧丽拉城走的很近。他们是首批加入维也纳同盟的外陆势力，两年多过去了，以芙兰的性格，肯定已经给他们提供了不少的火器弹药，甚至还亲自训练巨魔帝国的士兵和军官。不可小觑啊。”
“可是，战场毕竟是在森林里。”那个精灵道：“在丛林中，哪怕没有生命古树，我们的战士依然可以催动神力。况且丛林地貌也不适合火炮的展开，没有了火炮的威胁，对方便不足为虑。弓箭对上火枪，也依然有优势。”
“多个心眼总归是好的。”阿方索说着便抽出了总督专用信纸，准备写一些什么东西。
不过这时，那个侍卫却提醒道：“大人……您现在名义上属于女皇直属的总督，与南方系已经毫无瓜葛。以您的身份，似乎不太方便同艾阿伦迪尔军团长对话……您明白我的意思。”
阿方索手中的笔戛然而止，他抬起头，示意那个精灵继续说。
“您当年就是因为与艾阿伦迪尔意见不合，才被新叶王调去了北境当大使，后面要不是陛下提拔，您可能一辈子呆在那个苦寒之地了。”
精灵侍卫顿了顿，见阿方索没有生气，于是继续道。
“您与艾阿伦迪尔军团长本就不和，再加上派系之争。贸然写信，她只会觉得您在指手画脚，何必自讨苦吃呢……况且，您离开南方军团已经那么多年了，现在又身兼新维也纳的办事总督，名面上算不得军队的人。您知道的，新叶王非常忌讳其他势力与他的军队串联。”
“你说的的确有道理。”阿方索道：“但我毕竟出生于南方军团，从士兵开始一步一个脚印爬到幕僚的位置上。上层决策错误，倒霉的往往是底层士兵!我不想眼睁睁看着南方军团的兄弟姐妹们掉入陷阱…”
想到这里，阿方索换了一张信纸，重新开始写了起来。










第三百章艾阿伦迪尔的野望
精灵帝国，南方。
“军团长，有您的信。”
艾阿伦迪尔正对着沙盘研究什么的时候，一个精灵侍卫走了进来。
“不是爷爷的信?”艾阿伦迪尔看了看信封，皱着眉头说道。
“好像是来自新维也纳。”
“新维也纳?”艾阿伦迪尔一愣，然后道：“那边为何会给我写信。”
虽说南方系也插手了新维也纳的建设，但归根结底还是属于女皇的势力，两边按理说没什么交集。
一边疑惑着，她一边打开了信笺，然而看了几眼后便不屑的道：“真没有想到，那个刺头不好好的当他的总督，竟然千里迢迢给我写信提建议。”
刺头?
在场的将领一听，立即明白了艾阿伦迪尔说的是谁。
曾经的幕僚阿方索。
那时候的阿方索年轻气盛，经常与同为幕僚的艾阿伦迪尔爆发矛盾，双方多次争吵。
阿方索完全不给自己面子，太过实事求是，因此多次让艾阿伦迪尔下不了台，最终怒不可遏的艾阿伦迪尔动用了爷爷的关系，将他踢到了北方，当一个大使。
“他管的，也真宽了吧。”
“看来是总督的工作不饱和啊。”
“真是阴魂不散啊。”
众将领纷纷调侃了起来。
艾阿伦迪尔大致扫了一圈信笺后，然后道：“他告诉我们，芙兰很有可能支援巨魔帝国武器，还帮助巨魔训练士兵和军官，让我们谨慎行事，不要忙碌进攻。”
听了这话，所有在场的将领哄堂大笑。
“我们这位幕僚还是那么自以为是啊。总觉得自己是天下第一聪明人，其他人都不如他。”一个将领道：“这种情报早就已经过时了。我们还能不知道巨魔装备了火器?我们甚至都已经和他们的火器部队交过手了，也不过尔尔。
当初巨魔帝国拿到火器后，立即急不可耐的用来与精灵抗衡，其结果自然是惨不忍睹。
彼时的巨魔们也不知道火器要怎么用才能发挥最大的作用，只是将其作为火力辅助，甚至于因为火器声音过大而提前暴露阵地。在芙兰的军官们到来前，巨魔们使用的效果甚至还不如传统弓箭。
不过经过了成建制的训练后，军官们已经掌握了火器的战术，不再像以前那样，把其当成大号的弓箭使用。尤其是在进行了军队改革后，巨魔帝国的火器部队已然今非昔比。
“我看啊，阿方索准是被芙兰的火器给吓怕了。”艾阿伦迪尔道：“以为火器在任何时候，任何地方都能所向披靡。我承认火器威力很厉害，也让我们吃了不少的亏。但那都是建立在我们一无所知的情况下。”
“现在的我们，不仅了解火器的参数，南方军团的兵工厂甚至都能自行生产、改良火器了。”另一个将领道：“这位幕僚长离开军队太久了，甚至连自家有没有火器都不知道了。”
“好了。”艾阿伦迪尔压了压手，打断了众将领的嘲讽，她将信笺丢在了一旁，然后道：“各位不必去纠结一个失败者的絮絮叨叨，南方军团下一步的工作重心，还是在神圣清扫之上。”
艾阿伦迪尔走到了巨魔帝国的地图下面，然后道：“经过我们旷日持久的清扫，如今巨魔帝国紧邻我国的地方，已经没有太多值得出手的战略目标。既然我们准备的那么充分，自然不能像往年那样，只是捣毁几处窝点，清除几个村镇那么简单。”
一边说着，艾阿伦迪尔用木杖指了指地图上的一个点。
众将领见到后，眼中立刻闪过了一丝精光。
这是巨魔帝国北部最大的一座城市——戈罗姆，也是巨魔帝国北部防线的核心，一旦戈罗姆被打下，整个巨魔帝国北部将会乱作一团，各个分散的战线没有联系后将会直接崩溃。
自从艾阿伦迪尔的爷爷年轻时那场轰轰烈烈的冬季攻势，精灵帝国已经好久没有攻破戈罗姆了。
换句话说，他们已经许久没有在巨魔帝国身上去德国战功了!
那可是，相当巨大的荣耀啊。
不过这时有一名将领忧虑的说道：“我们攻破了戈罗姆，会不会引来金扎卡的报复啊!金扎卡和他亲卫队的战斗力还是很强的。虽然我们不怕他，但这样一来我们很容易把战火扩大，变成全面战争。您也知道的，现在帝国的重心
不在巨魔帝国……万一战局扩大到一定程度……”
那个将领的担忧不无道理。
巨魔帝国与精灵虽然经常有摩擦，但百年来总体上相安无事，没有发生大的战争。
如今精灵在与矮人的争霸中落于下风，更是多次在欧丽拉城这个新兴势力中吃瘪。现在正是帝国改革军队，暗中积蓄实力的关键时刻，没有必要在南方开一场本可以避免的大战。
就算艾阿伦迪尔想开战，帝国也不会允许!虽然十二精灵王各自为战，但精灵女皇毕竟拥有着不小的话语权。中央的决定权也是很重要的。
“各位不必担心。”艾阿伦迪尔道：“作为军团长的我，自然也考虑到了全面战争的可能性，因此与爷爷……”
刚说完称呼时候，他立即想起了爷爷要求自己，在公共场合必须称其职务，于是立即改口道：“我已经与总司令大人聊过。他的意思是，只要我们进攻的速度足够快，在金扎卡那个老贼醒悟过来之前攻破戈罗姆，并将其付之一炬，那他就算报复也无济于事。”
听了这话，众将领立即开始称赞起了艾阿伦迪尔的爷爷新叶王艾恩斯迪尔。
只要戈罗姆毁灭，整个巨魔帝国北部都将失去主心骨，精灵帝国部队可以暂时撤退，避免与金扎卡接触。
恢复一座大城市可不是朝夕的事情，修筑一条防线更是需要数年的时间。在这段时间里，金扎卡不可能一直驻守在巨魔帝国北部。
这等于，在未来的数年里，整个巨魔帝国北部都将无险可守，成为他们捞军功的地方。
想到这里，在场所有精灵将领都心头一热。
南方系的军队一直受到女皇派打压，再加上又没有海军，因此错过了好多场对外战争。
没有战争，就意味着没有战功，就意味着勋章，没有勋爵!!他们这些精灵放弃了神术师的工作进入军队，不就是盼着能靠打仗升官发财么!现在，升官发财的机会就摆在他们的眼前!










第三百零一章巨魔新军
无尽洋上，一艘艘巨大的蒸汽船缓缓的行驶着，奔向了他们的目的地，巨魔帝国唯一能称得上港口的地方——自由港。
这些船上满载着物资和军火，只不过看船上的旗帜，它们并不是来自欧丽拉城，而是来自于兽人帝国。
之前芙兰与巨魔帝国的使者桑卡拉会后晤，便向嘉兰诺迪尔寻求帮助，经由嘉兰诺迪尔的探子侦查，获悉南方军团不同寻常的动作。
经过深入探查后，他们发现南方军团在前线要塞中囤积了不少的物资，再结合春季清扫行动迟迟没有展开，于是很容易得出一个结论——艾阿伦迪尔准备玩一把大的。
艾阿伦迪尔的举措，显然正中桑卡拉的下怀
这等于是给了巨魔帝国一段喘息的机会，让他们有更多的时间去部署针对精灵的线索。同时也不担心精灵帝国不掉入陷阱之中。
风险越大，收益就越大。
仅仅只是歼灭一支前来扫荡的精灵部队，显然不解多年仇恨的渴。
一开始，芙兰准备亲自下场，以欧丽拉城的名义援助巨魔帝国，只不过经过了卡特琳娜的提醒后，她改变了主意，改由兽人帝国增援。
在兽人帝国的领地内有一块属于芙兰的港口灰港
经过了几年的修缮后，如今的灰港已经成为了一个不折不扣的军事重镇，里面不仅拥有无数的兵工厂，更是有着许多新军训练营。
得益于兽人帝国不予余力的支持，为灰港提供各种原料与劳动力，灰港的产能如同做火箭一般提升，甚至隐隐成为了整个主位面第二大工业区。
当然，这也是因为兽人帝国不缺乏的就是各种矿石原矿，食物，以及劳动力，再加上兽王有心提高本国的工业能力，因此各种原料提供可谓不计成本，芙兰也了以帮助兽人。
以一国之力增援一个港口，于是不到三年的时间里，灰港各种工厂拔地而起，各种生产力不容小觑。
当然，芙兰也投桃报李，在接受兽王无条件援助之后，也不忘反哺兽人帝国，帮助兽人帝国培养科研与技术人才，转移技术，更是在芙兰的帮助下，在兽人帝国境内建设起了属于自己的采矿厂，冶炼厂，火器生产工厂。
以灰港如今的产能，援助巨魔帝国不算一件难事，两者之间的距离也比远在卡拉迪亚大陆的欧丽拉城要近，因此选择兽人帝国援助巨魔非常合适
一开始芙兰还担忧兽王不同意，不过兽王表示芙兰多虑了。且先不论两国一直抱团取暖，最近这几年，芙兰为兽人帝国训练了那么多新式官兵，他们自然也想靠一场真刀真枪的战争，来验证自己所学到的知识。
恰好这个时候，精灵送来了一场战争。
不过芙兰也不会让兽人帝国一个人帮忙，她命令新维也纳银行的行长黄鹤在比耶松港亲自操盘，利用各种交叉持股的商会，悄悄让许多看上去是中立国的船队为维也纳充当‘快递员’，将大量物资送往灰港，再经由灰港悄悄抵达自由港。
看着堆得如同小山一般的物资，巨魔战士们的眼睛红的像滴血一样!桑卡拉更是当众咽。
他们从来没有打过那么富裕的仗。
在以前，哪怕是一线部队都无法普及铁器武器，很多战士还得用木质的武器、藤条，乃至石头去抵抗精灵，其壮烈程度可见一斑。
现在，他们终于也能体验一把武装到牙齿的感觉了。
在黄鹤小心翼翼的操盘之下，整个主位面竟然都没有察觉到欧丽拉城的动向，整个主位面依然一副核平的样子，没有战争，没有硝烟。
芙兰之所以没有名面上去支援巨魔帝国，是想要摆出一副姿态，目前自己正在把重心放在神圣罗尔帝国，无心做其他事情，同时也是避免刺激精灵，将争端扩大!
巨魔帝国是精灵的软肋，谁帮助巨魔，精灵就制裁谁。
虽然芙兰不怕他们，但也没有必要多生事端
精灵不想便宜了矮人，芙兰同样不想便宜矮人。既然如此，那么双方名面上至少得给对方一个台阶下才行。
不过欧丽拉城不能参加，并不意味着维也纳同盟的成员也不能进行支援。于是她私下里悄悄的给维也纳同盟的几位核心成员发了援助请求，也算是维也纳同盟成立以来(亡灵天灾后才对外吸纳会员)，第一次军事行动。
芙兰也没指望其他成员能给予多少支援，只是号召一下，让大家知道，我们维也纳同盟即将行事，我们的宗旨是反对霸权，这不仅仅是说说的，也是实实在在的在做。
随着大量的物资和军官抵达了自由港，巨魔帝国的军队也开始了部署，一队队整齐的身影在茂密的丛林里安静的行军着。
不同于以前那裹着兽皮，拿着长矛、藤盾，浑身涂满颜料的巨魔。这支巨魔士兵们，穿着与森林颜色相同的迷彩，两手各拿着一把长枪，腰间左右挎着短枪和短剑，一个个跨着整齐的步伐，在森林中无声的前进着
像这样的部队还有很多，他们都是巨魔帝国的精锐，平日里隐藏在丛林深处训练，现在，正是需要他们的时候。
他们接到了命令后，头也不回的便朝着帝国北部的城市戈罗姆进发。
未来，在戈罗姆，他们要向百年血债的精灵们发动复仇!替千千万万被压迫，被虐杀的同伴们复仇!
一想到这里，所有巨魔都心潮澎湃，紧紧的握住了手中的火枪。
只是可惜巨魔帝国接受训练的时间还是太少了，哪怕金扎卡不予余力的支持，要人给人，要地给地，但无论是新军改革还是士兵训练，都是需要时间的!急不得。
同时巨魔帝国本就人口稀少，又需要大量的劳动力从事食物生产等工作，能够抽调出来训练的士兵本就不多。
因此到目前为止，整个巨魔帝国完成训练的新式军队也不过一千多人，再加上二期的预备役，满打满算也只有三千人。这样的规模与精灵帝国相比，简直就是天壤之别，就算是与南方军团，那也有着数量级的差距。
要知道南方军团的满编可是有十万之众，这根本就不是一个数量级的。
但这似乎并不能阻碍巨魔战士们奔赴战场的热情。一听说准备与精灵打一场，无数的士兵主动请缨，愿意用自己的生命去包围自己的国家。
就是不知道作为侵略者的精灵，有没有这样的勇气。
讨厌加班，为了生活没有办法











第三百零二章绿海阴云
戈罗姆。
巨魔帝国北部最大的一座城市了
与巨魔帝国其他城市不同，戈罗姆的历史非常短，甚至在一百多年前，它还只是一座小山村。
百年前，精灵帝国用一场巨大的闪击击溃了巨魔帝国的军队，并最终引来了大崩溃。在那场战争中，巨魔帝国损失了整整三分之一的土地，大量的平民被残忍的杀害。
最终还是靠着金扎卡力挽狂澜打退了精灵军队，免除了灭国的危机。
只是虽然没有亡国灭种，但巨魔帝国却被逼入了狭长的半岛，粮食危机、土地危机接踵而来。
更重要的是，丢失了北部高地的巨魔帝国，不得不派遣大量的人口前往边陲警戒，以防备精灵帝国随时随地的攻击，这无疑给本就不富裕的巨魔帝国雪上加霜
也幸好巨魔帝国国土狭长，没有东西纵深，构建防线的成本相对较少，不然的话精灵哪怕困而不攻也足以拖死巨魔帝国
不过狭长的好处是易于防守，但代价便是进攻困难。精灵帝国依托着地形修筑了一条从东到西的城墙，基本上杜绝了巨魔军队反攻的可能。谁都能看出来，巨魔帝国不过是在慢性死亡。
整个主位面，没有哪个势力看好巨魔帝国，似乎他们被精灵屠戮殆尽不过是时间问题。
然而让所有人没想到的是，巨魔帝国凭借着顽强的意志，竟然硬是抗争了一百年，最终也没有让精灵往前跨过一步。
在这段时间里，戈罗姆便从一个小山村，成为了如今的防御枢纽。不过虽说是非常重要的要塞，但因为饱受战火，其城防已经破烂不堪!若不是忌惮于金扎卡这位圣域强者，精灵帝国想要攻下这里简直易如反掌
只是今时不同往日，在欧丽拉城工程师的帮助下，这座百年孤城已经在极端的时间内脱胎换骨了。各种水泥、石块被用来增厚城墙，增加突出部，形成了拥有许多向外突刺的棱堡
被增厚的城墙后面，隐藏着大量的火炮、机枪点，厚厚的水泥下，是一排排黑洞洞的炮管。城外，还有各种暗道、战壕，密布的如同蜘蛛网一般。
为了给精灵们一个惊喜，巨魔们用叶子和木柴装点着城市的外围，远远看去依旧像是一座破烂不堪的城市，它安安静静的蛰伏在丛林之中养老。
在戈罗姆中除了忙碌的工人外，还有许多异国的部队。
兽人帝国支援的可不仅仅是物资，还有本国的精锐部队!他们与精灵不接壤，彼此也没有什么争端(反倒因为有矮人这个共同的敌人，一度关系不错)，所以根本不担心事态扩大刺激到精灵。
有鉴于此，兽王直接派遣了一支两千多人的火枪部队以及九十名军官。带队指挥的则是兽王的头号弟子女兽人卡格拉兹。
无论是从军队配置还是数量来看，兽王都可以说是极尽慷慨了。
精灵有精灵的朋友，巨魔也有巨魔的朋友。
欧丽拉城方面，则是由与精灵对抗过的猪重八作为总指挥，古斯塔芙作为参谋长，再配上四百名‘自愿'前来的无编制‘佣兵’。人数虽然不多，但个个身经百战，尤其在驾驭火炮上，更是出色。
巨魔方面的总指挥自然是帝国的嫡长子桑卡拉，他不仅拥有丰富的对精灵作战经验，同时也在欧丽拉城接受过了全套新军训练，是现在巨魔帝国中少有的将才
不过桑卡拉并没有因此而骄傲，在支援的军官团来的第一时间，他主动表示愿意将权力交给经验更丰富的猪重八，由他来担任总指挥，只是这个提议被猪重八拒绝了。
自己一个‘佣兵’队长，怎么能成为帝国的总指挥呢!于情于理都不合适啊，精灵要是知道得怎么看啊。所以猪重八还是让桑卡拉另请高明为好。
最终，总指挥还是让桑卡拉来担任，各级部队都必须得听桑卡拉的调遣，只是在参谋部的选择上吸纳其他国家的成员，明晰了指挥的职权，才能在战时避免指挥混乱。
就这样，一支总数约为五千多人的精锐火器部队，神不知鬼不觉的抵达了戈罗姆，他们散布在城市周围各个防御工事内，犹如张开了一张大网，悄悄等待着猎物进入。
巨魔帝国在战前动员的时候，精灵帝国也在紧锣密鼓的调兵遣将。
南方战线中很快便调来了整整八千名精灵战士。
届时将由艾阿伦迪尔亲率三千士兵。他们是整个南方军团最精锐的部队，拥有着密度最高的神术师，神射手。同时他们都与巨魔们打过不少交道，深深的知道巨魔们的战略与战术，同时，也沾满了巨魔的鲜血。
这支部队将担任突袭的主攻，将以最快的速度攻入巨魔帝国境内，直接凿破戈罗姆
剩下的五千军队，则会分成五队，在主力部队进攻之后便朝着四周攻击，用来拦截巨魔帝国军队的增援，扰乱他们的作战，也让他们无法分辨出哪个方向才是精灵最终的目的。
而在后方，还有两万精灵士兵整装待发。
这些精灵士兵算不上精锐，但他们却都配备了精灵帝国出产的火枪火炮。当艾阿伦迪尔的突袭得手，攻破了戈罗姆后，这些士兵便会立即向前推进，捣毁沿途任何看到的巨魔据点，实行全面的清扫政策。
如果战局顺利的话，他们甚至可能在极端的时间内，将巨魔帝国的疆域向后推上好几百公里!并且原地驻起防御工事，真到了那种情况，恐怕身为圣域的金扎卡亲临战场，也无法挽救败局，只能像百年前那样，再度向后溃退
开疆拓土，这可是每个军人梦寐以求的目标啊!
由于对巨魔帝国进行了长达百年的骚扰与扫荡，这让南方军团对巨魔帝国北部了如指掌。
哪里是要塞，哪里是防御点，哪里有村落小镇，哪片地方是必争之地……这些都事无巨细的刻画在地图上，再加上精灵哨兵想来就来想走就走，可以随时去侦查，所以他们对这片区域的了解，甚至还要多过当地的巨魔。
而在开战之前，艾阿伦迪尔派遣了不少侦察兵，沿途警戒巨魔的动向
巨魔帝国的防线似乎与往年并没有太多的差别。差不多的位置，差不多的军力配比，差不多的防御工事……甚至于随着时间过去，这些地方的兵力还在不断的减少。
看起来，巨魔帝国根本没有察觉到精灵艾阿伦迪尔的军事行动。
在艾阿伦迪尔看来，巨魔们肯定以为今年精灵帝国疲于应对各种事情，南方军团又在费鲁曼区损失惨重，所以将不会进行神圣清扫，毕竟往年也有不发动神圣清扫的案例。而这种时候，都是巨魔帝国抓紧时间生产生活的好机会，他们显然不会错过。
这连串的情报让艾阿伦迪尔信心愈发的充足，因为无论从任何迹象上来看，巨魔帝国都没有任何的防备，这简直就是他们绝佳的机会。
一百年了
精灵帝国用了整整一百年的时间，都没有将这个‘肮脏'、‘丑陋’的国家给灭亡，让神圣的精灵能够占据一整片大陆
而如今，这个机会就摆在了艾阿伦迪尔的面前!这将会是她一血前耻，扬名立万的好机会!
肮脏的巨魔们，就让你们的鲜血，来铸就我向上攀爬的垫脚石吧。
艾阿伦迪尔望着远处静谧的森林，嘴角不自觉的翘起一个残忍的弧度。
在她的身后，精灵士兵们已经全副武装，手中的兵刃和箭矢，锋利的犹如滴水一般
战争……哦不，屠戮开始了。


即日起恢复一天两更。并且重新开一下每月悬赏。
当月推荐票累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000，加更一章
上不封顶










第三百零三章突袭
春日即将结束。
茂密的丛林中一片生意盎然的景象。
夜晚的森林，到处都是虫鸣、鸟啼。更有散发着荧光的不知名飞虫，正缓缓的在树冠之下荡漾着，也不知道是在为其他生物提供些许光明，还是在伺机吸引不知情的其他虫子前来送死。
不过就在这个时候，大树下的灌木却传来了阵阵响动，惊扰了这些发着光芒的飞虫。它们吓得四散而去，一时间周围再一次陷入了黑暗之中。
而在这片黑暗中，一队又一队的精灵士兵悄然窜了出来，紧接着飞快的在灌木丛之间穿梭着
轻盈的身姿，再加上神术的加持，让精灵们能够悄无声息的在夜晚行进，甚至无法惊醒周围酣睡的野兽。
很快，这队精灵便已经抵达了他们的目的地一处巨魔前哨站
“帕朵洛迪尔大人，我们抵达目的地了。”
“几时了?”为首被叫做帕朵洛迪尔的女精灵走到了队伍的最前方，她的背后背着两把巨大的弯刀。
士兵看了一眼天空的月亮，然后道：“离我们预定攻击的时间应该还有两刻钟左右。一路没有碰到任何巨魔，行军没有受到阻碍。”
“还有时间，不急着发动攻击，先派哨兵去观察一下。”帕朵洛迪尔道
话音刚落，两名精灵士兵矮着身子，趁着夜色缓缓的在树丛中潜行着。
没过多久他们便回来了。
“怎么样?”
“回禀大人。”一个精灵士兵道：“哨塔上有两名巨魔，左边有七名巡逻士兵，右边有四名。里面的灯火大部分已经熄灭，看起来他们并不担忧会遭到袭击。”
“这里已经不是巨魔最前方的防线。”帕朵洛迪尔道：“他们没有防备也是很正常的事情。再探再报，等到了时间就发动攻击。”
为了能增加袭击的突然性，艾阿伦迪尔点了五支尖刀部队，让他们悄悄穿插过巨魔的防线，准备从后面来个突然袭击，直接把巨魔帝国最前面的防御全部给搅乱。
这是一个非常危险的任务，毕竟巨魔也生活在丛林之中，对自己住处的风吹草动都非常敏感。一旦被发现，很有可能落入巨魔的包围之中。
不过也不知道是运气好，还是巨魔疏于防备，总之他们这一路穿插显得特别顺利。
看来艾阿伦迪尔大人的判断没有错，巨魔认为春耕时节已经过了，所以便不再有所戒备了。
看着这防御疏松的哨所，帕朵洛迪尔的嘴角露出了一丝残忍的笑容
狩猎时间到!
两刻钟时间很快就过去，帕朵洛迪尔毫不犹豫的便下令发动了攻击。
号角响起的一瞬间，密集的箭矢瞬间破风而出，那些正在巡逻的巨魔士兵还没有来得及反应，箭矢便穿过了他们的要害。
扑通
扑通!
巨魔的尸体颓然的倒在了营地之中。
“敌袭!敌袭!”
“精灵来了!”
哨所内的巨魔们这才醒悟过来，立即拉响警报，刺耳的金属碰撞声疯狂的搅动着空气，将宁静的森林搅得翻天覆地。
巨魔士兵的反应速度不可谓不快，但精灵士兵的反应更快。
十几名精灵战士急速的攀上了哨所外的木墙，几个攀越就跳到了上面，然后向着里面的巨魔士兵发动了攻击。
帕朵洛迪尔双刀出鞘，一马当先的冲在队伍的最前方。
一个巨魔战士见状，立即举起了长枪刺了过去，但她纤细的腰肢轻轻一扭，整个身体灵巧的躲了过去，紧接着她右手手腕一翻，弯刀已经挂在了巨魔的脖子之上。
吡……
头颅落地，鲜血洒满翠绿的叶子
“是屠夫!屠夫帕朵洛迪尔来了!快跑!”
“救命啊!!”
幸许是帕朵洛迪尔的名声太响，以至于哨所内的巨魔一触即溃，根本形不成什么像样的抵抗，仅仅过了十多分钟，大队的精灵士兵便破门而入，开始占领哨所内的制高点，准备凭借高超的射术点杀逃跑的巨魔。
只是当这些弓箭手抵达最高点时候，眼前的一幕却让他们感到异常的困惑。
这帮巨魔士兵，怎么跑的这么快!
才刚刚破门而已，里面士兵就已经四散而去了，根本看不到几个目标。
“报告大人。哨所已经被我方占领。我方死亡二人，受伤七人。歼灭巨魔四十五人，没有俘虏。”
听了手下的报告后，帕朵洛迪尔立即皱紧了眉头。
这个伤亡数字，实在太少了。不管是巨魔一方还是己方。
“大人，这次战斗的确很蹊跷。”精灵士兵道：“看这座哨所的规模，里面至少应该有三百名以上的巨魔战士，还有完善的防御工事。但实际上我们基本没有感受到像样的抵抗。”
帕朵洛迪尔用手指敲了敲战报，然后道：“附近呢?他们不会用空城计，引诱我们进来吧。”
刚刚说完这话，帕朵洛迪尔立即摇了摇头否定了自己。
哨所的防御工事很齐全，非常适合防守。如果真是空城计的话，帕朵洛迪尔有信心带着手下防御到天荒地老。精灵弓箭手的守城能力巨魔们又不是不知道。
放弃坚固的防御工事，而选择在野外设伏……巨魔们没有那么愚蠢
“周围没有埋伏。”精灵士兵道：“方才追击的战士们已经回来了。他们说这些巨魔逃的非常快，根本没有任何犹豫，追都追不上。”
“听起来，好像巨魔们发生了大溃退。”一个神术师道：“会不会他们压根就没想到会被突袭，心理上没有任何准备，所以士气崩溃落荒而逃了。”
帕朵洛迪尔摇了摇头，然后道：“我太了解巨魔们了。他们和印雅大陆的那些士兵不一样，他们就像是老树根一样顽强，哪怕知道不敌也会疯狂的冲上来搏命，很少会发生像这样的溃退。”
“但毕竟…”神术想了想继续道：“他们是在毫无准备的情况下仓促应战，还没有兴起抵抗之心就跑了，这也合乎情理。”
帕朵洛迪尔没有再反驳那个神术师，但从表情来看她显然没有被说服。










第三百零四章精灵的闪电
帕朵洛迪尔又命人检查了一遍哨所。
这座哨所看上去平平无奇，没有任何特别的地方，食物、武器、物资一应俱全，厨房里甚至还有许多巨魔晚饭吃剩下的熏肉。看起来在这之前巨魔们就一直在这里生活着
“看来只是我多虑了。”帕朵洛迪尔最后摇了摇头，然后对手下道：“把这里发生的事情如实送回去。我们继续前进吧。”
“是!”
精灵们在这里草草的休整了一会儿后，便一把火将哨所烧了个干净，然后继续向前攻击。
突袭开始的瞬间，就意味着战争已经正式开始。
箭在弦上便不可能停下来。对于尖刀部队来说，他们的目标就是在巨魔有所反应之前，尽可能的将口子撕大，为主力部队的进攻节约时间。
行军到了第二天下午时分，畅行无阻的帕朵洛迪尔便抵达了他们的目的地，又一座巨魔的哨所。
为了节约时间，帕朵洛迪尔甚至没有等到天黑就再次发动攻击。
只不过让她没有想到的是，上次的情景再次发生了，哨所内的巨魔再次一触即溃，根本没有兴起像样的抵抗，直接丢下了偌大的哨所就往密林里跑
什么时候巨魔们变得这么胆小了?
帕朵洛迪尔失望的将弯刀插回了刀鞘中，这次出鞘，刀锋甚至来不及饮血。
不仅仅是帕朵洛迪尔，其他几支尖刀部队也碰到了同样的情况。
所有遇到的巨魔，都只是象征性的发起了几下攻击，随后便疯狂的向着后方逃窜。这样的表现，简直比威尼斯人的军队还要费拉不堪。
等到艾阿伦迪尔率领主力部队正式发动突袭的时候，巨魔帝国边境上的哨所几乎全部被连根拔起。艾阿伦迪尔一路畅通无阻，行军起来简直就是在自家后花园里散步。
简易的营地内，艾阿伦迪尔听着手下汇总过来的报告。
一阶段战斗已经接近尾声，他们的进展比想象中要大得多。
“军团长大人!巨魔的三星城刚刚被我们攻破了。”正沉浸在势如破竹的喜悦时，一个声音钻入了艾阿伦迪尔的耳畔。
“攻破了?这么快。”艾阿伦迪尔心里一喜，然后道：“看来巨魔们的确疏于防范。通知各个翼团的将领前来开会，告诉他们留一点部队把城市给烧了，其他部队准备继续开拔。”
“是!”
所谓的三星城，是巨魔帝国最毗邻前线的三座简陋城市。它们与其说是城市，倒不如说是警戒精灵动向的大哨台。平日里三座城市互相派遣士兵巡逻警戒，互相交换情报。
如果真的大战发生的时候，这三座城市则会互相协同防御，用自己的努力拖延精灵帝国的攻击，为后方争取时间。
历次神圣清扫，都是等这三座城发动警报，让整个巨魔帝国开始战争动员的时候，精灵们便主动向后撤退
因此这三座城市甚至被精灵们戏称为巨魔的琴弦。只要撩拨一下，巨魔帝国就会慌乱的全体戒备，耗时耗力，非常好玩。
金扎卡也知道，光凭这三座城市，无论如何也抵挡不住精灵大军，他们唯一的作用就是发动警报!因此只是做了必要的防御设施。这种简陋的工事，在艾阿伦迪尔看来简直不值一提
事实也的确如此，艾阿伦迪尔仅仅用了半天时间便攻破了这三座城市的大门。精灵大军鱼贯而入，向巨魔帝国的腹地攻击而去。
巨魔战争正式打响!巨魔的琴弦则被彻底砸烂摧毁。
“军团长大人!”
没过多久，一众将领全部来到了艾阿伦迪尔的营帐内。尖刀部队也悉数回归。帕朵洛迪尔等一众尖刀部队的首领朝着艾阿伦迪尔恭敬的欠了欠身。
“嗯!你们做的很好。”艾阿伦迪尔满意的看了一眼尖刀部队的诸位将领然后道：“多亏了你们的帮助，大部队才能行进的如此顺利。”
“那是军团长指挥得当，想出了迂回穿插的办法，发动突然袭击让巨魔猝不及防。”一个精灵将领道：“这一路我们根本没有遇到像样的抵抗!他们根本想不到我们会出现他们的后方吧。”
此话一出，帕朵洛迪尔不由的皱紧了眉头。
她本来还想说巨魔们溃退的太快，这事儿有点蹊跷，希望能引起艾阿伦迪尔和各位同僚的警惕。但没想到自己的同僚用这种方式吹捧艾阿伦迪尔，那她的提醒还要怎么说出口。
艾阿伦迪尔笑着道：“世人皆以为我们精灵只会打阵地战，只会在古树的庇佑下战斗，殊不知我们的突袭能力也非常强。是应该给主位面的各个种族好好上一课了!免得让他们以为我们精灵好欺负。”
说话间，身后的侍卫已经将戈罗姆周围的地图悬挂了起来。
艾阿伦迪尔走到了地图前面，然后道：“戈罗姆周围的地形，想来各位将军应该不会太过陌生吧。”
将领们点了点头
攻破戈罗姆，是南方军团沙盘推演的必修课，也是各个军官们的目标。所以戈罗姆周围的高地，适合伏击的丛林，他们知道的一清二楚。
此次战争的二阶段目标便是戈罗姆，也是这次战争的核心目标
拿下了戈罗姆，整个巨魔帝国北部便无险可守，他们开疆拓土的目标也算基本完成了。
所以这些将领们也做足了功课。
艾阿伦迪尔道：“得益于各位强大的攻势，让我们一阶段的进攻非常顺利，超额完成了任务。我与参谋部商量过后，将会做如下的几点修改，请各位牢记。”说完后，她示意了一下自己的手下
一旁的精灵军官立即掏出了小本子，开始对着众将领念起来：“第二翼团下辖第二、第四旗团，第三翼团下辖第一、第二旗团，休整过后即刻出发，分别从左右两路向戈罗姆发动攻击。”
“左路进攻务必要快，必要时可以舍弃缁重，只携带必要的口粮，要求必须在两天之内抵达戈罗姆近郊并发动攻击。右路的攻击可以放缓，但务必排除周围几处威胁，并且占领第二、第三高地，以免巨魔从侧翼向我方发动攻击
“尖刀旗团下辖一、二、三、五、六，总计五个队团，从左方绕行，清除戈罗姆左边外围的防御，并且攻击戈罗姆后方的几座小镇，骚扰对戈罗姆的补给，牵制对方增援部队。以破坏为主，不要正面接敌。”
“军团长将会亲率第一翼团，以及其余各翼团下辖旗团，带着辎重武器，从中间向戈罗姆发动攻击，预计第四日抵达戈罗姆近郊，届时将发动对戈罗姆的总攻。”
命令一出后，下方的将领都窃窃私语了起来。
这个部署，比之前整整压缩了两天!这也意味着，他们要在路上疯狂的行军。
“有什么问题么?”艾阿伦迪尔扫视了一圈下方。
“不辱使命!”
“不辱使命!”
将领们立即站出来，拍着胸脯保证一定会完成任务。
其他几个有顾虑的将领见状，也只得把话咽了回去。他们可不想这时候忤逆了兴致正高的艾阿伦迪尔，一个不小心就会像当年的阿方索那样，丢失了大好前程，落得个去苦寒之地当大使的结局
而且现在巨魔帝国一片兵荒马乱，也的确是突袭的好机会。要是等到金扎卡亲临战场，这次战斗最终也只能无功而返。
至于失败…
就算突袭失败，城市没攻下来又怎么样，大不了向后撤退。巨魔难道还敢出城追击不成?
想到这里，所有的将领便达成一致。
二阶段战斗继续打响











第三百零五章高贵的空军
戈罗姆城。
议事大厅内正前方的墙壁上，同样挂着一张巨大的地图，上面详尽的标识着戈罗姆周围的地形图。
如果艾阿伦迪尔来到这里看一眼的话，她绝对会惊讶的合不拢嘴
因为在地图上标明了南方军团的一举一动，也就是说，所谓的突袭，全部都被桑卡拉他们看在眼里。
“今天一早斥候的消息，第十七、二十四哨所相继受到袭击。看起来艾阿伦迪尔完全没有任何的怀疑，正一头扎进我们的口袋了。”猪重八看着对方行军的路线道。
这一幕何其的相似。
当时在费鲁曼帝国的时候，艾阿伦迪尔为了增援同为北盟的盟友，不得不亲率部队沿着引魂河攻击，结果被守株待兔的猪重八等人迎头阻断，并狠狠的包了一次饺子，生命古树被焚毁，战争古树十之存一，粮草、辎重危在旦夕。
若不是亡灵天灾爆发，让他们无暇顾及这一支被围困的精灵部队，不然的话现在南方军团就没有艾阿伦迪尔什么事情了。
不过似曾相识的场景下，还是有亿点点的区别。
上一次欧丽拉城的部队算是匆匆应战，构筑防线的时间有限，也无法依托城市进行防御。彼时铁路也没有修建好，一切的辎重还得不远千里从维也纳运送过来，路途遥远。
现在他们不仅有着武装到牙齿的戈罗姆城，身后还有堆成小山一般的物资。而且无论是火枪还是火炮，都比之前要强了一个档次，军部针对丛林作战，特意设计了新的火枪和特种炮弹，准备好好给精灵一份大礼。
当然，唯一的劣势就是，丛林是精灵的主场。
在主场下无论是战争古树还是生命古树，实力都达到了强化。精灵士兵们也不用像在费鲁曼帝国那样，完全依靠生命古树的强化，即使没有了它，他们也依然能发挥出部分神术的效果。
“桑卡拉司令!昨晚的战报已经到了。”
“呈上来。”
一边说着，身为副参谋长的古斯塔芙走了上来。
在诸位参谋之中，古斯塔芙的年纪显然是最小的，不过面对来自五湖四海的将领时，她表现的丝毫没有怯场。
“根据羽族空天大队的情报。”古斯塔芙熟练的将各种标记放在地图上正确的位置，然后道：“昨晚艾阿伦迪尔的部队总共分成三路，左路与右路人数约为一千人左右，向我部呈钳形攻势。艾阿伦迪尔亲率主力从中路直取这里。
这一次战争，羽族的空天军充当着特种侦查守的身份。
艾阿伦迪尔大部队的动向被羽族看得一清二楚。为了防止被精灵发现，羽族往往选择在夜晚进行侦查，趁着夜色驻留在上空。在茂密树冠的掩护之下，精灵很难发现他们的行踪。
至于战斗方面，就不劳高贵的空军了。
精灵弓箭手的箭矢密度太大，命中率又高，在神术加持下射程堪比火枪，羽族战士很难顶着箭雨向下俯冲攻击。将羽族用来战斗实在是有点暴殄天物了。
虽然不参加战斗，但他们的作用却是不可估量的。
情报!是战争最不可或缺的东西。
随着精灵的行军路线被画在地图上后，艾阿伦迪尔的作战意图也基本上暴露的干干净净。
“看来她和我们预想的差不多。”桑卡拉道：“丛林之中行军很困难，想要携带粮草、攻城武器等缁重行进，艾阿伦迪尔的大部队便只能选择这条路。不过她是一个急性子，既然前期打的那么顺，她自然不会放着大部队一板一眼
的慢慢行军。”
“左右攻击，钳形攻势。”猪重八道：“这两支部队的行军速度非常快，也就是说，他们放弃了各种辎重。甚至有可能只携带了必要的口粮。”
“尤其是左路的行军速度。”古斯塔芙道
“她肯定以为我们还在仓促应对，所以直接派了左路向我们这里发动突袭。”桑卡拉道：“说实话，如果没有诸位的帮助，如果戈罗姆没有被加固的话，恐怕这支部队很有可能得手。”
一千多名精锐的精灵战士的突袭攻击，再辅以各种神术。以之前戈罗姆的状态，想要防守住恐怕要填进去相当多的巨魔战士，就算能守下来，代价也会非常惨烈。
不过，现在情况完全变了。
“钳形攻势我们也用过很多次。”猪重八道：“想要其发挥作用，必须两方协同战斗，共同达到战略目标才行!不然容易被各个击破。既然这样，我想我们应对的办法就很清晰了。”
“谁先到，就打谁。”
既然左路军想要急行军前来突袭，那我们就先包你的饺子!
两天后的夜晚，一只逾千人的精灵部队‘悄无声息’的出现在了戈罗姆城的近郊，然后悄悄开始了突袭的准备。
几分钟后，好几队精灵斥候离开大部队，沿着茂密的灌木丛一点点靠近戈罗姆城。
夜色下的戈罗姆城，一切都显得影影绰绰，无法看的真切。
“怎么回事，戈罗姆城似乎变大了。”一个斥候好奇的道。
“巨魔修缮过这里了?”另一个斥候道：“这的确是在我们的意料之外。戈罗姆已经许久没有经历战火了，巨魔们怎么突然想起来要修缮它?”
“谁知道呢?幸许是欧丽拉城给的钱吧……你也知道的，芙兰这个堕落修女，能拿的出手的就只剩下钱了。不过堕落修女到底是堕落修女，没有任何品味，你看这和城市修的，跟破烂一般，怎么还用叶子做装饰。”
“一群暴发户，一群巨魔，你指望他们的审美能高到哪里去。”斥候道：“我看，也只是弄一下装装样子而已，那些拨款早就被贪婪的巨魔贵族们给吃完了。就跟我们国内的那些贵族们一样。”
“喂!不要命辣!敢非议神术师大人们。”另一个斥候连忙捂住了他的嘴。
那个乱说话的斥候这才如梦初醒。
两人不再闲聊，再次猫着腰朝戈罗姆城靠近，记录重要的情报和信息。












第三百零六章千载难逢的机会
“侦查的怎么样。”
在一棵正在缓缓催生的战争古树下方，第二翼团的翼团长费罗伦丝妮，询问着侦查结束的精灵士兵。
费罗伦丝妮在南方军团以脾气阴晴不定著称，再加上脸上常年带着半张面具，让人无法察觉到其表情，所以士兵们都很惧怕她。
“回禀翼团长。”前去侦查的精灵连忙恭敬的道：“我们发现了一点异常……戈罗姆城似乎正在修缮，城墙比以前增厚了许多。”
“戈罗姆修缮?还有这事?”
费罗伦丝妮眼中闪过一丝阴骜。
这份情报有些出乎她的意料。因为这意味着，精灵要花更多的力气才能拿下它。
节外生枝，可不是一个好事情。
而且费罗伦丝妮也着实没有想到，巨魔们竟然会舍得花钱去修缮戈罗姆。因为这座要塞已经许久没有经历过战火了，巨魔帝国又以贫穷而出名，与其修缮它，不如改善一下民生，发展发展艺术呢!!
难道说!巨魔们已经揣摩到了艾阿伦迪尔的心思，所以提前进行了准备?
不!绝对不可能!
虽然艾阿伦迪尔的心思的确很好猜，只要顺着她的脾气往下想就行。但巨魔又不是他们这些朝夕相处的将领，他们对精灵帝国一无所知，更不可能派间谍。
闭塞如他们，甚至不知道艾阿伦迪尔最近的心情，以及帝国内部对她的种种嘲讽，怎么会想到艾阿伦迪尔对他们发动突袭呢。
侦察兵看到了费罗伦丝妮的眼神正不断变化着，于是急忙低下了头，惟恐费罗伦丝妮认为自己是在盯着她的面具。
费罗伦丝妮的面具可不仅仅是一个装饰，而是一个遮丑的道具。
十几年前在某次神圣清扫的过程中，费罗伦丝妮被一名巨魔士兵以搏命的方式重伤，脸上留下了一条长长的疤痕。
在其他国家，战争带来的伤痕也许会是一种荣耀，是一种别样的勋章。但是在精灵帝国可不一样。
精灵对容貌的看重程度比其他国家要大的多，尤其是精灵女子对容貌的追求，已经到达了一种病态的程度。一个精灵甚至会因为容貌优势而得到极大的便利，获得她根本无法胜任的位置。而反过来，容貌有瑕疵的精灵还会遭到歧视。
费罗伦丝妮的伤痕是因为战争，其他精灵们自然不会歧视她，但因为这种风气让费罗伦丝妮陷入了深深的自卑中，于是便选择用面具掩盖伤痕。
这种自卑的情绪，慢慢的影响了费罗伦丝妮的性格，并最终让她变成了如今阴晴不定的脾气以及敏感的神经。等当上了翼团长，拥有了一定的生杀大权后，严重的自卑更是转化成了严重的自傲。
但凡有人盯着她的面具看，都有可能被当做是对她容貌的冒犯，轻则关禁闭，重则直接打成残疾。如果冒犯她的是女性士兵，她甚至还会在她们脸上划痕，好将她们变得与自己一样。
所以在整个第二翼团有这句话，宁可盯着堕落的蛛后罗丝，也不要盯着翼团长的面具。
费罗伦丝妮沉默了很久，然后才道：“你继续说，戈罗姆都修缮了什么地方。如果只是城墙的话倒也罢了，无非是多挨几下战争古树的攻击罢了。防御工事怎么样?又新增了哪些东西?”
“额……防御工事没有新增，反而还少了许多!至于城墙，虽然城墙增厚了不少。但似乎修建的很匆忙，所以看上去着实有些……额，粗制滥造。”侦查士兵想了想，将自己看到的如实描述了一遍。
用叶子覆盖的城墙，木头搭建的脚手架，以及看上去还未完工的哨台。
听了这些后，费罗伦丝妮的刘安上明显一阵轻松。
她一幅了然的样子，然后道：“亡灵天灾离现在也不过三年时间，军团长正式接受任命更是最近一年的事情。金扎卡再怎么也不可能提前预知到我们会进攻!修缮防御工事，很可能是欧丽拉城给予的援助。而且属于那种装装样子的援助。”
侦查士兵不说话。他自然不敢将那些侵吞财产的推论说出去。
在精灵帝国做事情，最重要的就是谨言慎行，不该说的千万不能乱说。
“城墙上的防御工事呢?还有巡逻的兵力如何?”费罗伦丝妮追问道：“你说减少了许多，这到底是怎么回事。”
侦查士兵想了想，然后才道：“城墙上的城防工事大多还处于瘫痪，半瘫痪状态。而诸如城弩，链石等攻击性工事则几乎看不到。让我有一种，巨魔修缮到一半的感觉。”
“修缮到一半??此话当真?!军中无戏言!”费罗伦丝妮死死的盯着这个侦察兵
“不止是我们，其他几队也得到了同样的结论。”另一个侦察兵立即道。
“没有城防的城市，就算城墙修的再后又怎么样……这点巨魔不会不知道!”费罗伦丝妮沉吟道：“以巨魔的产能，如此短的时间内也的确无法修缮好一座大城市。这么看起来的话我们的运气似乎不错啊。正好赶上了他们修缮到一半的节骨眼上。”
修缮到一半，防御工事还处于瘫痪的要塞，这简直就是一只待宰的羔羊啊!
没有了城弩等进攻型的防御工事，这便意味着巨魔们根本无法对攻城部队产生威胁，只能被动挨打。众所周知，巨魔的城墙出了名的脆弱，在战争古树的土元素投掷下简直不堪一击。
如果……
自己在艾阿伦迪尔抵达之前就轻松拿下了戈罗姆!
这意味着整个二阶段最大的战功，将算在第二翼团头上，换句话说算在自己头上。
如今艾阿伦迪尔刚刚接手南方军团，下面好几个兵团长年事已高，明眼人都知道，等艾阿伦迪尔完全掌控了南方军团后，就会选拔属于自己的兵团长。
费罗伦丝妮已经在翼长这个位置上呆了很多年，劳苦功高，在军中又有威望
有了这样一份巨大的战功，她将来成为兵团长简直是板上钉钉的事情。
兵团长，那可是统领近万人的军职啊!哪怕是勋贵满地走的首都，兵团长也算是一个上得了台面的人物了啊。
想到这里，费罗伦丝妮的眼角立刻升腾起了无比强大的灼热。
她定了定神，然后喊来了自己的参谋说：“传令下去，所有神术师催生所有古树!各个旗团做好战争准备!”
“现在?”那个参谋有些惊诧的望着费罗伦丝妮：“可是我们刚刚抵达这里，部队需要休整，士兵需要休息。况且我们的营地才扎到一半……”
费罗伦丝妮直接打断了他的絮絮叨叨，然后道：“告诉下方的旗长，这是命令，不是在征求他们的意见!现在戈罗姆城正在修缮，防御工事处于半瘫痪状态，对我们来说是一个千载难逢的机会!军机稍纵即逝。”
那个参谋听了许久，终于明白是怎么一回事，他皱着眉头道：“可就算如此……巨魔也不可能在第二天把要塞修缮好。对我们来说多一天休息，就多积攒一份力量，更是多一分攻下城市的把握。根本不急于一时!而且，再等上两天的话，右路的第三翼团也会抵达!有他们帮助……”
“不!”费罗伦丝妮再次打断了参谋，她眯起眼睛道：“我防的不是别人，正是第三翼团。在我看来来攻下戈罗姆城已经是必然的事情。我要的是，在第三翼团抵达前独自攻下戈罗姆城。你明白我的意思么!”











第三百零七章突袭突袭的突袭
戈罗姆郊外的一片灌木林内，猪重八率领正带领着六百多名战士隐藏在此地，他们带着草帽，穿着深色迷彩服，安静的等待着精灵部队的到来。
猪重八站在挖好的简易壕沟内，悄悄用望远镜盯着远处黑暗中的一举一动。
不得不说，在森林里的精灵部队的确很可怕。一千多人的队伍展开，愣是没有闹出多大的动静，没有灯火，没有硝烟，只有细微的声响，如果不靠近压根无法分辨出来。
幸好在这之前，猪重八就派遣了羽族紧紧尾随着这支部队，不然恐怕等他们抵达了戈罗姆近郊，猪重八也一无所知。
“猪重八大人，羽族战士又传来了新的消息，他们发现对方正在催生战争古树，从数量上来看至少有二十棵。”就在这时，一个黑暗精灵战士猫着腰走了过来，然后道：“大约在我们负三十度的方向。”
这个黑暗精灵叫做娜兰妮索多玛，是之前欧丽拉城黑暗精灵族长，娜兰妮索娅的亲妹妹。之前就不满娜兰妮索娅压榨同族，所以带着一支部队离开了欧丽拉城，前往更深层的地界冒险维持生活。后来听到了芙兰的壮举后，她便义无反顾的加入了欧丽拉城。
大部分黑暗精灵都选择了‘解甲归田’，只有娜兰妮索多玛却选择了参军。因为其实力不错，又有丰富的地下世界探险经历，就成了黄裳和猪重八的侍卫，协助深入探索地下世界。
这次支援巨魔，黄裳放心不下，便让猪重八将黑暗精灵侍卫们全部带上
听了娜兰妮索多玛的话后，猪重八立即拿起了望远镜，朝着羽族指名的方向望去。
身为长期在地下世界生活的种族，猪重八的昏暗视觉比精灵可是强上了不少。在羽族的指引下，他终于在一大堆参天大树中勉强找到了战争古树的身影。
精灵们非常细致，为战争古树上放置了大量装饰，在催生完毕很难辨认出他们。
“这个精灵指挥官的胆子非常大啊。”猪重八放下望远镜，然后道：“她催生战争古树的位置，比我们预想的要提前了两百多米。而且催生的时间也比预计早了四个小时。”
“她派出了不少探子后，便推进了古树的位置。想来她应该中计了。”娜兰妮索多玛若有所思的看着千年前曾经的同族：“觉得戈罗姆城正处于虚弱状态。”
“她急不可耐的发动攻击，想来是要独吞战果。左路军的行军速度非常快，比右路军提前了整整两天时间，如果她能在两天内拿下戈罗姆，那岂不是大功一件。”猪重八道：“只是可惜了，这座城市不是为她准备的。”
娜兰妮索多玛道：“这些精灵表面上一个个都做出无欲无求，清心寡欲的样子，实际上真比起争权夺利，其他种族根本不是对手。”
猪重八点了点头，然后道：“换位思考一下，如果我是这位指挥官，也一定会提前发动突袭!这么一座‘残破’的城市，守军又少，又没有准备。简直是拿下它的大好时机啊。”
说到这里，猪重八沉吟了一下，然后对娜兰妮索多玛道：“战争古树催生完毕还需要多久?”
“根据羽族的情报，预计还需要三个多小时。”
“有发现生命古树的痕迹么?”
“没有。”娜兰妮索多玛道：“生命古树催生的时间更长，而且其本身并没有战斗力，需要派遣士兵协助防守，在丛林中进行突袭的话，并没有携带生命古树的必要。”
猪重八有些惋惜的道。“可惜了，研究院的几个老鬼还拿拜托我，看有没有办法带一颗生命古树种子回去给他们研究。不过战争古树种子，应该也不差。”
说完后，他正色道：“传我命令，火炮阵地根据羽族的定位调整位置，两个小时后准备向前方发动攻击。等下次羽族战士回来，让他把我们修改攻击时间的事情一并传回戈罗姆城。到时候看火光行事
“是!!”娜兰妮索多玛立即明白了猪重八的意图
两个小时以后发动攻击。
也就是说，那时候的战争古树在即将催生完毕的关键时刻，此时它们还没有任何战斗能力，也无法移动，但想要让其蜕化回种子又需要很长的时间。
还真是一个绝妙的时间啊
黑夜中的丛林，再一次隐入了静谧之中，泥土的气息掩盖了硝烟和血腥的味道
然而，也只是掩盖，并不是消亡。
真正的杀戮，将在沉默之后爆发的更加猛烈
时间一分一秒的过去
就在这个时候，一道惊雷突然划破了宁静的天际
紧接着，几声爆炸猛地出现在黑暗之中，一朵朵火焰的花朵在空中纵情的开放。
费罗伦丝妮还焦急的等待着战争古树催生完毕，眼看就要结束的时候，猝不及防的爆炸，让她一个站立不稳差点摔倒在一旁。
“发生什么事情了!”费罗伦丝妮一把推开了想来扶住她的侍卫，然后大吼道：“斥候呢!给我出去看看，到底发生了什么事情!”
“翼长大人，是火炮!火炮突袭。”
已经不需要斥候探查了，一个侍卫焦急的冲过来，然后道：“有不明的火炮攻击我们的侧翼!”
“什么!?侧翼?”
费罗伦丝妮立即冲到了地图前面。
己方的侧翼
也就是说，发动火炮攻击的根本不是戈罗姆城，而是离着他们不远处的一处密林。
这怎么可能
巨魔是怎么知道我们要突袭戈罗姆城的，还提前埋下了伏兵，这根本不可能!除非他们对自己这一边的行动了如指掌……难道说有内鬼?
费罗伦丝妮还来不及思考原因，又一轮火炮飞了过来，爆炸声再次响起。
她暂时顾不得对方是怎么知道自己行踪的，连忙冲出了营地，只见周围火光冲天，野树如炬，夜空成白昼。
营地里的精灵已经顾不得隐蔽的命令，一边吹着紧急号角，一边组织灭火，引导火势，免得火焰把整个营地给吞没。
“情况怎么样了!”费罗伦丝妮好不容易找到了自己的参谋，她一把抓住了对方的衣襟，焦急的问道
“不……不知道!火炮来的实在太突然了。”那个参谋被吓得脸色惨白，过了好久反应过来道：“虽然不知道对方为何会精准的知道我方的位置……但这个攻势并不算强，听声音似乎只有七到八门火炮。命中率也算不高，我们的损失并不大。”
“战争古树呢?战争古树怎么样。”
“战争古树暂时没有受到影响。”参谋立即道：“有森林和黑暗的遮蔽，火炮的命中率非常低，大部分炮弹几乎都落在了营地周围。”
听到战争古树没事，费罗伦丝妮长长的舒了一口气，为了增加突袭成功的概率，费罗伦丝妮在艾阿伦迪尔的战略部署下，又多加了几乎一倍的战争古树。这意味着整个第二翼团所有的战争古树，都聚集在了戈罗姆城外。
要是她们被毁…
费罗伦丝妮都不知道之后会受到什么样的处罚。
又是一轮火炮声响起
与之前一样，这一轮火炮的命中率依然非常糟糕，仅有一枚炮弹落入了精灵的阵地之内，但火势很快被扑灭了。
费罗伦丝妮满脸阴骜，然后道：“只是七八门火炮而已，让他们随便轰!告诉那些神术师，立即给我加速催生!哪怕引起神术反噬也没关系!只要战争古树催生完毕发起进攻，一切都会好起来的。”
“可是……”
“可是什么?”
参谋吞了吞口水，然后道：“现在黑暗，已经不再遮蔽我们了。我们，我们被对方点亮了。”
听了这话，费罗伦丝妮这才发现，自己的周围火光冲天，宛如白昼。借着这光亮，她甚至能分辨出远处戈罗姆城的轮廓了。
自己都能看到戈罗姆城，那戈罗姆的巨魔看向自己，岂不是像看黑夜中的孤星一般么!
想到这里，费罗伦丝妮的脸色瞬间煞白。










第三百零八章你被标记了
在火光的照耀下，费罗伦丝妮突然想到一件事情。
那是在大军出发前，自己的手下，尖刀旗团的旗团长帕朵洛迪尔深夜找上自己，并且说出了自己的顾虑。
她觉得各个尖刀旗团的攻势实在是太过顺利了，巨魔们溃退的太快，这其中实在有些蹊跷。她认为是否有必要给艾阿伦迪尔提个醒。
只是彼时整个南方军团都洋溢在势如破竹的兴奋之中，费罗伦丝妮自然也不能幸免，她因此也没有把帕朵洛迪尔的话放在耳边。而军团长艾阿伦迪尔也在兴头之上，这种时候，谁都不愿意去给这位新任的军团长泼冷水。
然而这突如其来的火炮，早已经埋伏好的部队，以及在突然修缮的城市……一切的一切，似乎都暗中指向了一件事情。
巨魔们似乎早就知道了精灵准备进攻的事情，完全是在故意放他们进来
想到这里，费罗伦丝妮的手都开始发抖起来
自从混上了翼团长以后，她已经十多年没有亲临前线。曾经刀光剑影的日子早就离她远去。再说，就算是自己还是个普通士官的时候，精灵对巨魔也都是碾压局势，费罗伦丝妮几乎没有过任何生命危险
她遇到过最大的危机，就是脸上的这道伤痕。
但现在……
她甚至觉得死神的镰刀已经架在了她的脖子上，就是不知道斗篷后面的人什么时候开始收割。
“翼团长!翼团长!”
参谋的呼唤总算是打断了费罗伦丝妮的胡思乱想。
“我们，我们现在应该怎么办?”费罗伦丝妮呆立了很久，然后才问道：“战争古树还剩多久才能催生完?”
“还有二十多分钟。”参谋见费罗伦丝妮死死的望着远处的城市，一幅还想要继续进攻的样子，于是立即道：“翼团长大人!在敌方不明朗，我方又被发现的情况下，我认为当务之急是保存有生力量，解决周边的威胁。不应该强攻戈罗姆啊!”
“哼!差一点，就差一点了!”费罗伦丝妮不甘的道：“只要战争古树能催生完毕，我们就能攻破前方的城市。到时候，管他这黑暗中有多少的伏兵，都无济于事。”
“可是……可是!”参谋硬着头皮道：“如果这真的是巨魔的阴谋!他们怎么可能会把一个半瘫痪的要塞摆在我们的面前啊。我觉得，这很有可能是一种伪装。”
“伪装什么?”
“我参观过欧丽拉城的要塞防御。他们会把火炮点修筑在城墙后面，避免遭到攻击。整个城墙望过去，几乎看不到防御工事的痕迹。”
费罗伦丝妮还想说什么，但就在这时，远处传来了此起彼伏的火炮声。
这声音的背后，起码有二十门以上的火炮在怒吼。
最关键的是，这火炮的来源并非之前的森林，而是戈罗姆
一个拥有二十门火炮的要塞，又怎么可能会处于半瘫痪状态，毫无防御能力呢。
参谋的猜测是对的
但现在，一切都已经晚了。
“翼团长小心!”
几个侍卫下意识的扑倒了费罗伦丝妮和参谋
下一刻，炮弹在漆黑的夜空划出一道美丽而醒目的弧线，精准的落入了精灵的要塞之中。
巨大的火花从寂寥的大地升腾起来。
从高处仰射下来的炮弹，几乎无法受到树木的阻碍。而且就算被树冠阻碍了也没有关系，因为戈罗姆填充的是燃烧弹，只要大火能升腾起来，打在哪里都不是问题
“咳咳咳!”
费罗伦丝妮推开压在自己身上的侍卫，狼狈的爬了起来。
然而此时，自己的营地里已经遍地火焰，精灵士兵们根本不可能扑灭如此巨大的火焰，一个个畏惧的到处乱窜，也幸亏她的手下拥有着众多素质不错的军官和神术师，这才买亲娘没有造成崩溃。
此情此景，身为翼团长的费罗伦丝妮却是直愣愣的站在了原地，像一根木头一样。平日里看的兵书策略，沙盘上运筹帷幄的计谋，在这时全部化为了泡影，费罗伦丝妮的脑海一片空白，根本不知道应该下达什么命令，只是任由营地里一片混乱。
然而这个时候，第二轮火炮再次响了起来。
它就像是死神的丧钟，捶打在每一名精灵士兵的心头。
“翼团长!翼团长!”关键时刻，还是参谋对着费罗伦丝妮建议道：“如今攻下戈罗姆已经是不可能的了。我们必须先离开这里才行啊!不然我们会一直成为对方的活靶子。”
“对……我们得马上撤离!撤离……”费罗伦丝妮喃喃道，然而这时她又惊觉道：“可我们走了，战争古树怎么办!这二十多棵古树是整个第二翼团的全部家当!要是它们在这里被毁……我，我会被革职的!不!我会被处死的!
都什么时候了!还在关心那些古树!!
不，你根本不是在关心古树!你只是在关心你自己
参谋气不打一处出，但无奈对方才是翼团长，于是只得低声劝告道：“我们的营地根本支撑不了二十分钟!来不及了……要是再不离开，不要说古树了，整个营地都将会毁于一旦!我们……·整个第二翼团都将在这里丧命的!”
“可是…....”
“翼团长，你也不想死在这里吧……只有大家还活着，我们才有复仇的机会，才有像艾阿伦迪尔大人申辩的机会。您要是死了，任何罪名都得坐实。”
听了这话，费罗伦丝妮才如梦初醒，然后才道：“撤退!准备向北突围……快!!保护我向后突围。”
从她的声音中，参谋只听的出一个词语——畏惧。
他叹了一口气，然后对那些侍卫道：“你去传令给各个旗团团长，让他们各自向西北方向突围，等天亮后再各自向友方部队靠拢!”
“遵命!”
在那位参谋的指挥下，军队勉强恢复了秩序。士兵们在各自长官的收拢下，勉强恢复了一点求生的欲望，然后争先恐后的准备离开火场。
然而就在这个时候，十几名精灵士兵刚刚逃出火坑，却迎来了一梭子子弹，紧接着刺耳的金属号角声从四面八方传来。










第三百零九章人形自走瞄准火炮
还有敌人??
这黑暗之中到底埋伏着多少部队!
费罗伦丝妮犹如惊弓之鸟一般，听到枪声后竟然下意识的准备往回跑。
“保护好翼团长!”好在参谋的反应足够快，他命令侍卫们架住了费罗伦丝妮，免得这位翼团长吓得到处乱跑影响士气。
周围的枪声越来越密集，一转眼便有几十名精灵士兵倒在了地上。他们直到死亡也不知道，攻击到底是从什么地方而来，只能徒劳的闭上眼睛，感受着生命的气息一点点在自己身体中消失，最终死在了异国的土地之上。
另一边，猪重八所带的五百名伏兵完全分散开来，如同一个铁箍一样慢慢包裹住这一队数倍于他们的敌军。
猪重八很清楚，若是精灵们摸清楚他这边的兵力，知道他们只有区区五百人的话，肯定会一鼓作气朝他们发动攻击，于是他干脆化整为零，几十人一队，围着精灵大部队发动冷枪战术。
这样的战术效果拔群。
在黑夜的掩映之下，精灵们根本无法预估出敌方的数量，只知道四面八方都有敌人。哪里碰到了枪声，他们便会向着另一个方向逃跑。不知不觉中，好几队精灵士兵都迷失了方向，根本不知道自己在哪里，也不知道大部队在何方
这正是猪重八的目的。
与精灵战斗过的他，非常清楚精灵士兵的实力，尤其是最精锐的部队。
当年在费鲁曼帝国的时候，欧丽拉战士就曾经与为艾阿伦迪尔殿后的部队打过一场，在己方火力优势，人数优势的情况下，双方的伤亡比依旧非常接近。
彼时的欧丽拉战士大多经历过战争的洗礼，训练程度放眼整个主位面都是数一数二的，但即使是这样，战损比也依旧相差无几。
现在他们人数少于对方，士兵中又有许多只是训练了一两年的巨魔战士。真要正面硬扛的话，还真不一定打得过眼前这些精灵战士。等到天色亮起，精灵的军官们发现了伏兵的真实情况后，恐怕猎人和猎物的身份将会互换!而猪重八也彻底失去了全歼对方的可能性。
所以猪重八必须得用这种方式，将这支精灵部队彻底分割开来，然后各个击破。
眼见这些精灵士兵们已经乱作了一团，猪重八便率领自己的亲卫，向对方发动攻击。
他瞄上的目标，是一支装备华丽的队伍。
精灵内部有一个不成文的规矩。官儿越大，亲卫的军装越花里胡哨。眼前这支队伍穿着和其他精灵不一样，肯定是一条大鱼!
于是他便死死的咬住这一队精灵，想办法将其狙击歼灭。
一路上不断有精灵的尸体被抛下，而精灵们也努力的向后还击，一边射击一边仓皇撤退，整个密林里到处都是箭矢与子弹飞梭的声音。
曾几何时，这样的场面只会出现在巨魔身上。村镇被攻破，巨魔们四散逃跑，精灵们拿着弓箭，犹如猎人一般猎杀着这些逃跑的巨魔，偶尔有巨魔鼓起勇气朝他们发动反击，然后会瞬间被箭矢钉死在树干上。
只是现在双方的角色完全反了过来
精灵士兵们不断的逃跑着，偶尔有几个精灵战士鼓起勇气，转过身搭弓射箭，但黑暗中会立即响起隆隆的枪声，紧接着那个精灵士兵的身影颓然的倒在地上。
军部为丛林作战量身打造了新式的火枪。
这种火枪枪身奇长，虽然它的装填比一般火枪繁琐了很多，但更精密的膛线，更巨大的火力，让子弹的射程和精准度都提升到了新的台阶!不仅如此，这款火枪上还首次提供了准心和简易的瞄准镜。
这样的配置让它成本直线上升，但效果已经显而易见。装备了它的巨魔，已经有了超过精灵的射程，唯一的缺憾，就是射击速度太慢，无法像精灵那样形成密集的箭雨。
不过相比于这种超远距离，需要瞄准的火枪，巨魔们似乎更偏爱手雷。
在巨魔手中，手雷成为了异常恐怖的炸弹。
一个成年巨魔的身高都要超过两米，其手臂与身躯的比例也远超过其余的种族。这样的臂长，简直就是为投掷武器量身定做的。这也是为什么以前巨魔士兵经常会使用战矛，飞斧，甚至石块。
而随着欧丽拉城的援助到来后，手雷成了巨魔们最喜欢，也是最擅长的武器
那投掷的准头，那投掷的距离，看的猪重八都啧啧称奇。
指哪打哪，射程又远，简直是芙兰城主嘴里所谓的自动瞄准火箭了。
这次能如此轻易的将精灵部队分割开来，巨魔士兵的手雷投掷能力功不可没。见面先抡一轮手雷，直接把精灵给炸懵逼。
看来等回去以后，要调整一下巨魔的单兵武器配置了!
猪重八相信，未来巨魔投弹手的名号，会响彻整个主位面。
随着猪重八的部队与对方的距离越来越近，巨魔战士们也无心再用火枪瞄准，全部改用了手雷，一下子把眼前这队精灵炸的人仰马翻!
“告诉大家，给我不惜一切代价追上去，封堵他们的去路!”猪重八对着身后的手下低吼着，然后一马当先的冲了上去。
“猪重八大人!你可是军团长啊……千万不能这样冲锋……”娜兰妮索多玛见猪重八又要身先士卒，吓得立即跟了上去。
有了猪重八冲锋在前的表率作用后，后面的巨魔战士也快步跟去。相比于猪重八，他们的战意明显更高。毕竟精灵与他们可是有着百年的仇恨
尤其这次战争，精灵的目的可是亡国灭种。
“冲啊!”
“为死去的同胞报仇!”
“为战友报仇!”
他们甩开了膀子，将一个又一个的手雷砸过去。
其中一枚手雷精准无比的落到了这队精灵侍卫的前方。
一声猛烈的爆炸过后，最前方的几名侍卫立即被炸飞到了天上，那些侥幸逃过一劫的侍卫也一个个倒在了地上，被他们保护在中间的精灵女子则手足无措的呆立在原地。
猪重八扫过那名精灵女子，发现她的脸庞被半个精致的面具所遮蔽










第三百一十章大鱼与大饵
“面具?这是……第二翼团的团长费罗伦丝妮!!”
猪重八立即辨认出了对方的身份。
早在战争开始之前，嘉兰诺迪尔就将南方军团各个重要将领的信息全部发了过来。费罗伦丝妮因为面具的原因，成了所有将领中最能让人印象深刻的一个。
在精灵的军职体系中，一个翼团差不多有两千到五千人。多个翼团组合在一起组成一个兵团。几个兵团加在一起，拼凑成了如今的南方军团。
艾阿伦迪尔是南方军团的军团长，同时也是第一兵团的兵团长。整个第一兵团几乎都是出自新叶王的麾下，现在自然顺理成章成为了艾阿伦迪尔的嫡系。这次进攻巨魔的部队，几乎都是出自第一兵团。
从统御士兵的数量上讲，翼团长并不算一个很高的军职。在这之上还有兵团长，军团长。
然而费罗伦丝妮所统领的却是第一兵团中最精锐的几个翼团之一，换句话说，是艾阿伦迪尔的亲兵。
精锐部队的首领，显然无法和其他‘炮灰’部队相提并论，因为精锐部队往往是一个军团的嫡系部队，它们紧紧围绕在整个军团的权力中心。
自古以来，离权力中心越紧，向上攀爬的机会才能越大，所以无数精灵军官哪怕自降职位，也要成为精锐部队的指挥官。
费罗伦丝妮虽然只是一个翼团长，但却妥妥的是南方军团的大鱼!要是生擒了她，等于是狠狠的在艾阿伦迪尔的脸上甩了一巴掌
猪重八想也没想，便朝着这个已经呆若木鸡的精灵女战士冲了过去
此时费罗伦丝妮的大脑已经一片空白。
方才的爆炸，若不是几名侍卫用神术拼死护住了她，现在的费罗伦丝妮已经携着她的兵团长美梦去见希洛神了。
侍卫们见巨魔战士从黑暗中窜了出来，一边慌忙的反击，一边想把费罗伦丝妮给拉到安全的地方。
只是惊魂未定的费罗伦丝妮刚刚起身，密集的枪声响起后，她竟然吓得直接趴倒在了地面上，往昔尽力维护的形象，在这一刻全部崩塌了。
“放下武器，欧丽拉……不对!巨魔帝国优待俘虏!”猪重八大喊道，不过迎接他的却是几支箭矢。几名巨魔见状，立即抬手就是一枪，将射箭的两名侍卫打死。
“真是冥顽不灵。”猪重八无奈，只能继续发动攻击，逼迫这一队精灵投降。
此时费罗伦丝妮的身边只剩下一百多名精灵士兵，在手雷一遍又一遍的轰炸之下，这个数字还在不断的减少。
又激战了半个小时，费罗伦丝妮的侍卫们几近崩溃，神术也消耗的差不多了，他们把自己的翼团长拉到了一棵大树后面，其他人则躲到就近的掩体后面，凭借仅存无几的神术和箭矢，徒劳的阻挡着巨魔战士发动的进攻。
双方的火力相差实在太大了，手雷和火枪逼得他们根本抬不起头来，只能眼睁睁的看着包围网一点点的缩小，一些精灵士兵已然崩溃，颓然的坐在了地上，更有一些士兵直接丢了武器准备逃跑
猪重八知道已经差不多了，于是再次发动了总攻的命令。
在他的带领下，几名巨魔立即从掩体后冲了出去，朝着费罗伦丝妮最后的栖息地发动了攻击。
然而就在这个时候，猪重八却本能的赶到了一丝危险。
“军团长大人!小心!”
他身后的娜兰妮索多玛大吼一声，将其猛地拉到了身后，然后挥出武器挡在了他的身前。
当!
只听一声尖锐的金属碰撞声响起，而娜兰妮索多玛被猛地向后退了好几步。
“黑暗精灵?”
对方是一个拿着两把弯刀的精灵，她见到娜兰妮索多玛后，显得无比惊讶。她不明白为什么在巨魔帝国会有黑暗精灵的存在。而趁着愣神之际，娜兰妮索多玛已经死死的护在了猪重八的身前，好几名巨魔战士更是将他围了起来
“这是怎么回事?”猪重八正要询问，一连串的箭矢毫无征兆的从他们侧翼射来，前面的几名巨魔战士当即倒在了地上。
“周围有精灵!!快找掩体!”
在巨魔战士的保护下，猪重八躲到了一块大石头的后面，他探出头向外张望，只见一队约莫八十多人的精灵一边奔跑一边朝着他们射箭，为首那个拿着双刀的精灵身形矫健，几个闪身间，已经杀死隐蔽在一旁的巨魔身前。
对方来的着实有些突然，密集的箭矢一时间竟打的他们抬不起头。
几名巨魔战士冒死丢出了几枚手雷，还在飞行的手雷竟然被其中一名精灵用箭矢命中，直接在空中爆炸。
这队精灵好厉害，他们到底是什么来头!
猪重八心里不由的一惊。
精灵增援的到来，不仅阻止了猪重八抓大鱼的计划，同时也给费罗伦丝妮的手下带来了信心。原本已经几近崩溃的士气重新被拉了回来，他们纷纷从掩体中走出来，与增援一起重新向猪重八发动攻击。
猪重八知道，凭借他们这点人显然无法活捉费罗伦丝妮，而且天马上就要亮了，要是让精灵发现其实他们的人数不过百人，恐怕会立马进行反击，到时候恐怕自己都要交代在之类，于是只能不舍的选择了撤退
前来增援的精灵，正是第二翼团尖刀旗的旗团长帕朵洛迪尔。
她一下子便察觉到了猪重八准备撤退的意图，于是毫不犹豫的命令手下追击，只是精灵们刚刚追出几步，立即迎头撞上了飞来的子弹。
他们也许能隔空狙下手雷，但显然无法狙击子弹，几个冲在最前面的精灵瞬间倒在了地上，帕朵洛迪尔的身体也连退了数步，周身金色的神术护盾立即黯淡了许多。
这火枪的威力也太大了，与南方军团出产的火器根本不是一个级别的。
帕朵洛迪尔暗暗心惊
巨魔战士们且战且退，不断的与精灵们周旋着。
长期受到精灵的压制，让每一名巨魔战士都学会了逃跑。逃跑不是溃退，他讲究时机、讲究分寸，不然只会被敌人各个击破
而有了火枪和手雷的帮助后，巨魔战士的撤退技术就更强了，一波又一波的子弹，逼得精灵们无法追击。
再付出了二十多名精灵士兵的生命后，帕朵洛迪尔果断喊住了他们。在这种危难时刻与对方比拼数量可不是一个明智的选择。于是便放弃了这一队巨魔士兵，任由他们钻入了漆黑的丛林之中。
猪重八见对方并没有追上来，于是便原地收拢了部队。
这一轮接触后，己方的伤亡达到了三分之一，足见这支精灵部队的强大
“军团长，你没事吧!”娜兰妮索多玛关切的说道：“刚才真是太危险了!您要是有什么三长两短，就算把这支部队歼灭十几次也无济于事啊。”
“他们是什么来头?这个精灵是谁?”猪重八现在可无心关心自己的安危。
“是屠夫!屠夫帕朵洛迪尔。”一旁的巨魔瓮声瓮气的道，眼中充满了仇恨。
帕朵洛迪尔，尖刀旗团
这个名字猪重八也有所耳闻。他们应该是整个第一兵团，甚至整个南方军团最赫赫有名的尖刀团了。
猪重八皱紧了眉头。
看来艾阿伦迪尔派出去的，不仅仅是左右两路军队，还有许多像帕朵洛迪尔这样的尖刀旗团。只是这样的队伍的规模实在太小，在树冠的掩映下，羽族不可能全面面俱到，把每一支队伍都侦查到。
“真是可惜，差一点就能抓住一名翼团长了!屠夫出现的可真不是时候。”另一名巨魔叹了一口气。
“不!”这时猪重八目光闪烁，他像是想到了什么，然后道：“我们还有机会的。”
“您这是要继续追击?可等到天亮以后，我们就更不是他们的对手了。”娜兰妮索多玛道。
“不不不!我不是要追击，而是要驱赶。
“驱赶?”
“我想把这条大鱼赶到森林的深处，然后用她去引诱更多的鱼前来。”









第三百一十一章惊弓之鸟
经过了接近一个小时的休整，惊魂未定的费罗伦丝妮勉强恢复了些许的理智。
“帕朵洛迪尔，你来的实在太及时了。”此刻费罗伦丝妮从来没有觉得帕朵洛迪尔这么顺眼过!之前她还因为对方的美貌和名声而对她暗生嫉妒，甚至经常给她安排非常危险的工作。
“我们听到了火炮的声音后立即赶了过来，只是可惜还是来晚一步。翼团长，到底发生了什么事情。”
“阴险狡诈的巨魔!”费罗伦丝妮道：“不知道为什么，他们一早就已经知道我们的突袭计划，甚至还对我们的行军路线了如指掌，提前在戈罗姆边上设伏，打了我们一个措手不及。”
“对行军路线了如指掌!这不可能!”帕朵洛迪尔道。
第二翼团的具体作战细节，连她这个旗团的旗长都没有权利知道，巨魔们怎么可能知道
“我怀疑!我们中出了叛徒。”费罗伦丝妮恨恨的说道：“不然这一切根本解释不通。”
巨魔策反精灵，并且还拿到了南方军团最高的机密?
这听起来实在太荒谬了。
但似乎也只有这一种可能性!不然巨魔从哪里得来的情报，靠猜么?
可如果真有叛徒，那岂不是意味着右路军，乃至整个计划都被巨魔洞悉了?所谓的奇袭不就成了笑话?巨魔甚至可以布下陷阱，一步步诱导他们深入巨魔帝国，一如现在的他们一样。
想到这里，帕朵洛迪尔瞬间汗流浃背。
不过这时帕朵洛迪尔突然想起了一件事情，于是立即道：“翼团长，方才与巨魔战斗的时候，我发现一个很诡异的事情。”
“诡异的事情?”
“阻止我的并不是巨魔，而是一个黑暗精灵?”
“黑暗精灵!这怎么可能。黑暗精灵与巨魔没有任何的交集，且她们基本都逃去了印雅大陆，为何会突然出现在巨魔的领土内。”费罗伦丝妮有些诧异。
“诡异的不止这一点……”帕朵洛迪尔道：“这名黑暗精灵也只是一个护卫，她在保护一名猪族。似乎那个猪族的男子才是这支部队的指挥，在我攻击他的一瞬间，其他巨魔都迅速的他靠拢。”
“黑暗精灵……猪族……”费罗伦丝妮陷入了沉思，过了很久才道：“在主位面，能让一个猪族和一个黑暗精灵并肩作战的，除了欧丽拉城就没有其他势力了。芙兰收编了整个地下世界，又奇迹般的与人类达成协议。如果是他们的话……一切都说得通了。”
“芙兰?”帕朵洛迪尔道：“可她们不是把重心全部都放在了本国，与我们，与矮人进行基建竞赛么，为何还会派兵支援巨魔帝国。”
她对政治并不关心，相比之下更喜欢战场冲杀的感觉，这也是她实力强劲又战功赫赫，却还只是一个旗团长的原因。
费罗伦丝妮刚想说什么，就在这时远处突然响起了一声爆炸
她像惊弓之鸟一般，吓得直接弹了起来，发现发生爆炸的地方离他们很远后，这才舒了一口气。
不过这次爆炸也提醒了她，此地不宜久留，天知道什么时候又会杀出一支队伍，于是道：“不管怎么说，我们先突围出去，按照时间上来看，第三翼团应该已经行进到一半了，我们想办法与他们会合。”
帕朵洛迪尔点了点头，作为尖刀旗团的旗团长，她对周围的地形了如指掌，于是充当起了向导，带着费罗伦丝妮的残兵突围。
天色渐渐亮了起来，晨曦的微光缓缓升起，穿过层层的树冠，洒落在泥土之上。
黑暗被一点点的驱散，光明重现大地。
逃亡了一晚上的精灵士兵们无不纵情拥抱这温暖的阳光，并庆幸他们没有在昨天的噩梦中丧生。
此时跟在费罗伦丝妮身边的士兵不过一百多人，再加上帕朵洛迪尔的援军，加起来堪堪两百。换句话说，第二翼团的精锐几乎在一晚上全军覆没。
但费罗伦丝妮已经无暇去关心这些，她的脑海里只有三件事情：
逃命!逃命!以及逃命!
也不知道过了多久，他们终于找到了一个勉强能够栖生的地方，精灵士兵们已然是强弩之末，根本无力再继续行进。无奈之下费罗伦丝妮只得宣布原地休整。
休整命令刚刚发布下来的一瞬间，所有的精灵士兵立即趴倒在了地上，优雅、矜持等词语，早已经被他们丢的干干净净。
只是他们还没有休息多少时间，帕朵洛迪尔立即发现己方右边传来了悉悉索索的响动，她毫不犹豫的踢醒了手下，让手下们把所有人都喊醒，开始应对可能的战斗。
精灵士兵们一个个不情愿的睁开眼睛，无力的拿着手中的武器。
费罗伦丝妮吓得蜷缩在一块巨石后面，一颗心高高悬起，她真的不想被巨魔给俘虏。
一个美貌(自认为)的精灵，被一群尚未开化的巨魔抓住，之后会发生什么……
这样的话本桥段在精灵内部有很多，且身为女主角的精灵大多非常凄惨，其结果甚至还不如狗。
她摸了摸腰间的匕首。万一到时候自己被俘，她一定会第一时间用这把结果自己的性命。
相比之下，帕朵洛迪尔明显冷静的多。
她带着二十多名手下，悄悄的绕到了敌方的周身，准备伺机发动攻击。
然而就在这时，一支箭矢毫无征兆的朝着他们飞了出来。那箭绵软无力，方向也南辕北辙，想来是射箭的人没拿稳不小心飞了出来。
帕朵洛迪尔扫了一眼掉落在地上的箭矢，当即辨认出来，这是属于他们第二翼团的武器。
也就是说，对面的同样是精灵。
于是她当即命人喊道：“这里是南方军团，第一兵团，第二翼团尖刀旗团，你们是哪支部队的。”
“尖刀旗团?同伴!!是我们的同伴。我们是第五旗团的!!”
对面一听，立即兴奋的喊道。紧接着几十名衣衫褴褛的精灵士兵从灌木丛里跑了出来。从她们狼狈的样子看，这支小分队在昨晚也经历了相同的噩梦。











第三百一十二章驱赶
发现来者是友军后，费罗伦丝妮再次长舒一口气。
她发现这段时间捏，她舒一口气的频率明显增加了好几倍。一颗心上上下下的，如同上窜下跳的猴子一般。
“希洛神保佑，让我们能在这里遇到翼团长。”为首的精灵兴奋的道：“昨晚被袭击后，旗团长便带着我们不断向西北走。”
“西北?可你们为何会出现在这里?”帕朵洛迪尔有些诧异。
“我们，在向西北突围的时候，遭到了对方的堵截。巨魔装备的火器射程非常远，甚至超过了我们的箭矢。我们不是他们的对手。”说到这里，那个精灵还心有余悸，眼中充满了恐惧与无奈。
“遭到了堵截……也就是说，西北方向有敌人?”费罗伦丝妮道：“他们有多少人?”
“没有看清楚，但从火力的密度来看，至少两百多人。”
“两百人?你确定么?”帕朵洛迪尔追问道。
“没看清楚。但……我们前方到处是噼噼啪啪的枪声，非常密集，旗团长就在这枪林弹雨中牺牲的。我对比了我们南方军团出产的火枪，估算下来差不多有两百人。”
“看来他们一早就已经布置好了一张大网。”头部受伤的参谋草草的包扎了一下后，躺在一块大石头上虚弱的道：“早在这之前，我们就已经中了巨魔帝国的圈套。”
“哼!事到如今，你还觉得这是巨魔帝国的阴谋么?”费罗伦丝妮道：“他们肯定找了帮手。不然以巨魔帝国的实力，能有如此强大的火力?”
“黑暗精灵，猪族……”帕朵洛迪尔道：“欧丽拉城分明已经悄悄参战了!我们必须把这个消息告诉给军团长，这个局面已经不是我们能够掌控的了。”
“甚至不是军团长能够掌控的了。”费罗伦丝妮道：“欧丽拉城资助巨魔帝国，这分明是在针对我们精灵帝国，这显然不是我们这些部队所能对付的。只是可惜我们第二翼团，成了双方开战的第一个拳头。”
不过说到这里，费罗伦丝妮却眼前一亮。
这一番惨败本来是难咎其责，战后不要说平稳落地，能抱住军职就已经非常不错了。
可如果把欧丽拉城支援的事情夸大，那责任就不在我了，而是在艾阿伦迪尔的情报不利，指挥错误。虽然自己一心想通过艾阿伦迪尔成为精灵的上层。但想让她背黑锅，那是绝对不可能的。
帕朵洛迪尔和那一队精灵还在交换着情报，他们看费罗伦丝妮在沉思，以为她在思考接下来的行动，殊不知她却是在想自己如何脱离干系，明哲保身。
费罗伦丝妮心里有了推卸责任的大致说辞后，心情好了很多，负担也没有那么沉重。于是她便道：“不管怎么说，我们原本的突袭计划已经不可能完成了，现在的当务之急是找到第三翼团，然后把这些重要的情报送出去。如果那
个方向只有两百人的话，我们应该还能勉强突围。”
“可对方既然布下了天罗地网，那个方向围追堵截的肯定不止这一小支部队。”帕朵洛迪尔道：“一旦枪响，很可能吸引周围其他的巨魔士兵。更何况这片区域巨魔比我们更熟悉，贸然突围只会掉入他们的陷阱，造成更大的损失
。我的建议是，先往西南走，绕一个圈子后再往北突围。”
“可我们的补给已经不太够了。而且……”那个参谋道：“而且很多战士都受了伤，恐怕没有办法长途跋涉。”
“这……”费罗伦丝妮也有些犹豫。她是倾向于直接突围的。要绕这么大的一个圈子，对于养尊处优的她实在是一个不小的负担。而且她现在只想离开这该死的国家，回到暖洋洋的炉子边上
“我也想直接往北突围!但很可惜这应该是我们唯一的机会了。路虽然长了，但也更安全。诸位也不想一边行军，还要忍受巨魔不断的骚扰，担忧随时可能飞来的子弹吧。”帕朵洛迪尔道。
听了这话，众人都沉默了。
“休息的差不多了，准备行军吧。要是耽误的太久巨魔们就要追过上了。”帕朵洛迪尔催促道。
不知不觉中，帕朵洛迪尔似乎成为了这支部队的主心骨。费罗伦丝妮虽然心有不甘，但眼下她的确没有办法带领手下走出困境，于是便只能听帕朵洛迪尔的意见，命令大家向南走。
疲惫的精灵士兵不情愿的站起身，换了个方向开始奔跑起来。
她们离开后约莫几个小时，一支巨魔部队便抵达了这里。
“精灵在此地驻扎过!看来我们离他们不远了。那个屠夫似乎也在这支队伍里。”一个巨魔道。
“那我们还等什么!”另一个尚且年幼的巨魔脸上尽是战意：“我已经等不及将屠夫炸成碎片了。”
“急什么!你忘了猪重八大人的命令了么!”巨魔脸色一沉，然后道：“我们的目标，就是死死的咬住他们，尽可能的将他们往南赶!但绝对不能与他们发生冲突。”
“我当然记得，可是我不明白啊……”年幼的巨魔道：“现在正是他们虚弱的时候，我们为什么不一鼓作气，将对方歼灭呢。”
“等哪天你能想明白这些事情，你就该是军官了!”巨魔抚了抚对方的头，然后道：“但现在你还只是一个普通士兵，那就必须无条件执行命令，知道么?”
“是!”
森林中，一队又一队的巨魔们在自己的家园中飞速的穿梭着，紧紧的咬在侵略者的后方。他们的身后都背着长长的火枪，腰间系着一捆手榴弹。
这些追击的巨魔战士数量并不多，真要硬碰硬的话，还真不一定打得过坐拥帕朵洛迪尔的精灵部队。
然而他们并不是孤军作战。
还有更多的巨魔平民自发的加入到了这场尾追侵略者的行动中。他们或许不会使用火器，但他们却是能提供情报，能制作各种陷阱迟滞精灵，甚至不惜破坏桥梁等……用尽办法来骚扰精灵。
整个森林似乎全部被动员起来，对这支突然闯入的精灵侵略者虎视眈眈。










第三百一十三章在我的掌控之中
与朝不保夕，随时可能被全歼的第二翼团不同。第三翼团的攻势到是非常的顺利。
他们这一路的目标，是拔除沿途的巨魔据点，避免在进入攻城时候遭到遭到巨魔军队的袭击。
仅仅第一天的时间，第三翼团便顺势拔除了两处哨所，一个高地的防御设施，并且将其付之一炬。
咔嚓!
第三翼团的指挥官莫德舍卡一脚踩断了烧成焦炭的树枝，他一边用手捂着鼻子，一边巡视着被付之一炬的营地。
“大人，这处据点被拔除以后，前方基本没有什么有价值的目标了!我们可以直插戈罗姆。”参谋道：“但愿费罗伦丝妮旗团长，已经帮我们啃下了戈罗姆外围的防御工事。”
“你最好不要指望费罗伦丝妮。哼!她就是一个短视的女人，要不是家族和新叶王有些关系，不然凭她那点三脚猫的指挥能力，根本不可能当得上翼团长。”莫德舍卡露出了不屑的表情。
他顿了顿，然后道：“她抵达戈罗姆郊外之后，只有两种可能性。如果发现戈罗姆城一片混乱，她会毫不犹豫的发动最猛烈的攻击，赶在我们之前攻入城内，拿到最大的战功。要么发现戈罗姆已经准备好迎敌，那么她会佯装攻击，实则保存实力。同事十多年，我太了解她了……她是一点亏都不肯吃，一点好处都不肯让。”
“那为何……艾阿伦迪尔大人还会如此器重她，甚至这次把左路攻击的任务交给她。”
“那自然是因为我们整个第一兵团中，她所在的第二翼团功绩最多，再加上同为女子，她能频繁的与艾阿伦迪尔军团长私交。”莫德舍卡道：“不过她所谓的功绩中，有一半都是她的手下，那个叫做帕朵洛迪尔的精灵做的。费罗伦丝妮不过是在蹭而已。”
“帕朵洛迪尔?就是被巨魔称作屠夫的那个旗团长?”
“是的。”莫德舍卡：“费罗伦丝妮很聪明，无论升迁到什么地方，都会把帕朵洛迪尔绑到自己麾下，而帕朵洛迪尔又是那种一心用在战斗上的精灵，对权势毫无兴趣。”
说到这里，莫德舍卡露出了羡慕的表情。
他要是有这么一个，只干活不抢功的手下该多好啊。
“那我们接下来应该怎么办?”参谋问道：“按照预定的进攻节奏，我们甚至能提前一天抵达戈罗姆近郊。”
“既然如此就原地休整吧，今天的战斗大家都很辛苦，让大伙儿都休息吧。”莫德舍卡道：“费罗伦丝妮并没有向我发消息，那就说明她要么是忙着强攻，要么在积蓄力量。她都不急，我们又何必急行军呢。”
“是!”
“对了!今晚扎营和暗哨都仔细一点。”莫德舍卡道：“我还是觉得，这段时间我们进攻的太过顺利了，让我感觉有点蹊跷。”
“大人是觉得，巨魔帝国有阴谋?想要对我们发动突袭。”
“我不知道……仅仅是直觉直觉。”莫德舍卡道：“反正我们有充裕的时间行军和扎营，那谨慎一点终究是没错的。”
右路继续有条不紊的推进着，与此同时，艾阿伦迪尔的中路大军也已经走完了一半的路程。
作为主攻的他们带着不少辎重补给，行军速度自然也不会很快。一路上，他们也遭到了好几次攻击，只不过都被轻松化解了。
对于巨魔帝国的狙击，艾阿伦迪尔并没有感到惊讶。
他们不来狙击才是奇怪的事情。
按时间上来算，费罗伦丝妮已然发动了攻城，，右路军也即将兵临城下。巨魔帝国差不多已经摸清楚了他们的进攻策略，也知道了中路才是进攻的主力。这时候一定会想办法延缓主力的到来，然后趁机吃掉费罗伦丝妮的先头部队
巨魔帝国反应速度的确还算快，只是可惜……
艾阿伦迪尔看着如潮水般溃退的巨魔战士，不禁摇了摇头。
只是可惜，这点力量根本不足以迟滞他们的攻击速度。
一切，都在按照预定的剧本，预演着。
戈罗姆城。
参谋部的参谋们忙碌着处理来自各个地方的情报，在地图上标注出精灵的动向，推演之后可能进攻的方式。
“猪重八大人来报，费罗伦丝尼所统领的第二翼团已经基本被吃掉，剩余残兵差不多只剩下三百多人，目前依然在向南边溃逃。”参谋将情报念出来后，随即就更新了费罗伦丝妮的所在位置。
“第二翼团的指挥官还算有点本事。”穿着兽人军装的卡格拉兹道：“她知道我们一定会派重兵封锁北边的逃跑路线，所以提前往南逃，准备绕个大圈后回去。”
“如果没有空天军的话，她说不定还真能逃出包围圈。”桑卡拉道：“精灵在丛林的行军速度非常快。”
“第二翼团暂时构不成威胁，继续派部队堵截就行。陆空同调，她们已经基本没有太多作用了。但第三翼团这边，却是很难办。”卡格拉兹道。
在这之前，卡格拉兹奉命突袭迟滞第三翼团，为吃掉第二翼团争取时间差。只是让她没有想到的是，第三翼团这一路上非常谨慎，根本找不到任何袭击的机会。好在猪重八以令人意想不到的速度，直接打崩了第二翼团。
“第三翼团的翼团长是莫德舍卡。”桑卡拉对南方军团的统帅如数家珍：“他是平民出生，在神术上也没有太多天赋。完全是靠军事上的能力爬到翼团长的地位上来。这样的对手自然没那么容易对付。”
“只是可惜，敲掉左右两翼的计划，反向钳形攻势，直接扎口袋堵截艾阿伦迪尔的计划泡汤了。”卡格拉兹道。
在场的众将领都遗憾的叹了一口气，如果真的敲掉了两翼，那么他们就能提前收网。
不过没有关系。
虽然这个计划泡汤，但艾阿伦迪尔还在他们设计的轨道上继续前进，一切都还在他们的计划之中。











第三百一十四章消失的部队
在战争开始之前，桑卡拉和众人一共制定了两套计划
第一种计划是主动出击，以迅雷不及掩耳之势敲掉艾阿伦迪尔的两翼，然后反向钳形攻势，对艾阿伦迪尔的主力进行包夹。
这个计划如果成功，战争将会在非常短的时间内结束，精灵甚至无法摸到戈罗姆的城墙，如此一来也不需要巨魔战士守护城墙，所有士兵全部拉到野外战斗。
雷霆的胜利，不仅能节约作战成本，还能提振巨魔帝国的士气，毕竟他们被精灵打压了几百年，实在是太需要一场大胜了。
计划虽然完美，但执行起来却着实有些冒险。
他们必须得确保左右两翼全部击垮对方，只要有一边无法完成战略目标，钳形包夹就无法实现，包饺子自然也无从说起。而戈罗姆城防御则会因此被削弱，万一艾阿伦迪尔突破了防御，攻到戈罗姆城的近郊……那时候等待他们的将会是全线崩溃。
相比之下，第二套战略就没有那么激进。
第二套计划以不断骚扰、引诱两翼为主，不断消灭敌方的有生力量。然后凭借着戈罗姆城强大的防御力与艾阿伦迪尔拼消耗，挡住了前几波猛烈的攻势后，再逐步进行包围收缩。
而在执行第二套计划的时候，他们同样可以见机行事。万一精灵的部队真的费拉不堪，在骚扰的时候寻找到了吃掉对方的机会，那第二套方案可以瞬间切换为第一套。
现在看来，他们的谨慎还是非常有道理的。
第三翼团指挥官的莫德舍卡的确是一个非常难缠的对手。他在行军的路上做的滴水不漏，没有暴露任何被突袭的破绽。以戈罗姆城积蓄的力量很难在短时间吃掉他，贸然的突袭只会陷入苦战，然后引得精灵大军前来攻击。
接下来的这段时间里，戈罗姆的部队频繁出击，在夜间骚扰不断前行的精灵部队。有了羽族的侦查后，骚扰战术卓有成效，原本按照艾阿伦迪尔的计划，只要行军两天就能抵达戈罗姆开始攻城，然而这个时间却是硬生生的又被拖后了两天。
当右路军抵达了戈罗姆近郊的时候，莫德舍卡惊愕的发现左路军竟然悄无声息的消失了，现场只留下大量焦黑的痕迹。
看见十几棵被烧成了木炭的战争古树后，莫德舍卡就知道费罗伦丝妮凶多吉少。
每一棵古树都是无可替代的资源，自然也会成为防御的中心。现在古树被毁，整个左路军很有可能被歼灭。于是莫德舍卡做了一个非常保守，也非常正确的决定。
他当即命令部队后撤，找了一处非常安全的地方扎营，既不试图寻找费罗伦丝妮的踪迹，也不试图进攻戈罗姆城，而是蜷缩成一团，静静的等待艾阿伦迪尔的到来。
这样的龟缩防御卓有成效，他们打退了好几次巨魔的攻击，自身几乎没有受到什么损伤。
与此同时，费罗伦丝妮的残兵则继续向着南边逃窜。
按照帕朵洛迪尔的计划，她们应该先向南突围，然后再绕一个大圈重新回到北边。
计划的非常不错，但很可惜猪重八并不给他们这个机会。
他命令羽族的空天军二十四小时监视他们，甚至不惜暴露自己的行踪。
这样一来，猪重八完全摸清楚了费罗伦丝妮的行军路线，总是在他们即将回头的时候向他们发起攻击，逼得他们继续向南。结果就是他们在巨魔帝国的腹地越陷越深，离着祖国的距离越来越远。
不过在追击之余，猪重八还是故意放走了几个精灵士兵，好让艾阿伦迪尔的大部队知道，费罗伦丝妮还活着。
至于救不救她，就要看艾阿伦迪尔愿不愿意分兵了。
又过了两天后，艾阿伦迪尔终于带着大部队抵达了戈罗姆近郊。
离戈罗姆越紧，遭到的狙击越发密集，不得已之下艾阿伦迪尔又从南方军团抽调了第四翼团，合计三千多人，这几乎是艾阿伦迪尔能够动员的所有力量了。(毕竟仅仅一个神圣清扫，能征召的部队数量有限，再多就得请示女皇了
“说说看你看到的战场，以及这段时间发生的事情。”
刚刚抵达戈罗姆近郊，艾阿伦迪尔便召见了莫德舍卡。
通过信件，艾阿伦迪尔已经知道了左路军发生了什么。她有点不敢相信费罗伦丝妮的一千多人竟然会被悄无声息的吃掉，连一点消息都没有传出来。
莫德舍卡道：“我们按照原定的时间抵达了近郊，找了一圈之后并没有发现第二翼团的踪迹，然后便四处搜寻后发现了那处战场。”
一边说着，他掏出了二十多颗焦黑的种子
“战争古树的种子?”艾阿伦迪尔一眼就认出了这个种子上的圣痕。
“是的。”莫德舍卡道：“二十多棵战争古树，这应该是整个第二翼团的全部了。它们被发现的时候，还处于催生状态，从形态上看差一点就催生完毕了。也就是说，费罗伦丝妮在准备进攻的时候，突然遭到了袭击，没有任何的准备。”
“还有别的发现么?尸体之类的。”艾阿伦迪尔揉了揉太阳穴，显得有些心神不宁。
“尸体都被巨魔们收拢走了，只找到零星的尸体。这其中并没有费罗伦丝妮。但无法断定她是否死亡。”莫德舍卡道：“我们分析了战场上火炮的弹道后，发现对方袭击的方向有两个。一个是来自于左路军的侧翼，还有一个来自于戈罗姆。”
“戈罗姆!所以你才在信里说，戈罗姆城已经脱胎换骨!还装备了大量的火炮。”
“是的!”莫德舍卡点了点头，然后道：“虽然从外部看不出火炮列装的样子。但根据战场上的痕迹来看，戈罗姆的正面至少列装了五十门火炮。而且这些火炮的射程，已经超过了战争古树。”
这个情报非常致命。
在火器时代到来之前，精灵攻城时候最仰仗的力量，就是战争古树的土元素投掷
传统的防御工事，无论是投石车还是城弩，都无法与战争古树抗衡，这使得精灵的工程能力所向披靡。但问题就是，如果失去了战争古树，那士兵们便完全不知道应该怎么办。
爬云梯?走独木坂?精灵的军队里已经许久没有训练过这样的项目了。而且让精锐的精灵士兵用人命去填城墙，就算精灵愿意，艾阿伦迪尔也不舍得啊。
“你有什么建议么?”艾阿伦迪尔望着眼前一脸沧桑的莫德舍卡道
莫德舍卡听了这话，眼中出现了丝丝的犹豫。他似乎有话想说，又不敢说。
“但说无妨!”艾阿伦迪尔摆出了一幅大度且喜欢听取他人意见的样子。
莫德舍卡思索了片刻，然后道：“我认为，我们最好的选择是撤退。”










第三百一十五章赌徒
“撤退?”
听到这个建议，艾阿伦迪尔直接皱起了眉头，脸色也瞬间阴了下去。现在攻城在即，自己的翼团长竟然劝自己撤退。
果然……
我就是不应该说实话的，艾阿伦迪尔可是出了名的不愿意听别人的意见。
说出这个建议后，莫德舍卡当即就后悔了。
但祸已经从口出，他只得硬着头皮继续道：“单以巨魔帝国的实力，显然不可能悄无声息的吞下费罗伦丝妮的部队，更不可能将戈罗姆城修缮到这样的地步。一定有外部势力介入，而这个势力，只可能是欧丽拉城。”
“巨魔帝国本来就是那个什么新维也纳同盟的一员。欧丽拉城会介入，这在开战之前我们就已经很清楚了。”艾阿伦迪尔不悦的说道：“还是说，你们第三翼团就没有做好与劲敌战斗的准备?只想着和软柿子一般的巨魔战斗?”
“这!我们当然做好了硬仗的准备!”莫德舍卡连忙道。
见艾阿伦迪尔没有生气，于是他继续道：“然而我们之前的判断是，欧丽拉城只会象征性的送一些物资而已，最多派几名顾问帮助指挥。但现在情况已经不一样了。”
“怎么不一样?”
“我派人详细侦查了一下战场，发现到处都是弹孔。而在费罗伦丝妮的营地附近，还有密集的炮弹坑。”
说到这里，莫德舍卡看了一眼艾阿伦迪尔，然后继续道：“我以南方军团出产的火器为估算的话。这意味着，费罗伦丝妮面对的是一支约四千多人，且全部装备火器的精锐部队。不仅如此，他们还拥有至少八十门火炮。”
“而这……这还只是与费罗伦丝妮战斗的部队!谁知道巨魔帝国身后隐藏着多少这样的军队。”
艾阿伦迪尔立即明白了莫德舍卡的意思。
四千多，全部装备了火器的精锐部队。
南方军团的火器铸造了这么久，现在也才堪堪装备了四百多人。
以巨魔帝国的实力，无论如何也不可能凑得出这么多人这么多装备。唯一的可能就是欧丽拉城直接派遣了部队参战。
如果真是这样的话，那这场‘神圣清扫'就不单单是南方军团和巨魔帝国之间的事情，而是整个精灵帝国和欧丽拉城的事情。一个不小心，甚至会引起两国之间的大战。
当然，莫德舍卡的数据中的确有夸大的成分，毕竟他很清楚，欧丽拉城的火枪质量与南方军团出产的火枪，那简直就是一个天上一个地下，完全没有可比性。他只是想劝艾阿伦迪尔不如干脆收手，等来年再战，这是善意的谎言。
而且，身为顶尖神术师的艾阿伦迪尔，并不了解火器的具体参数，那解释权还不是完全在自己这一边。
他们这一次的攻势已经取得了不菲的战果，拔掉了巨魔门户的三星城，挺进巨魔帝国北部，这里已经有许多年没有被南方军团大举攻入过了。以新叶王手下文人的实力，把这个胜利吹成一场史无前例的大捷肯定不成问题。
反正艾阿伦迪尔也不过是想要一场胜利来为自己正名而已。至于那场胜利究竟有没有意义，这不重要，更不会有人会冒着得罪新叶王的风险，去纠察此事
如果真把仗往后打，谁胜谁负还不一定呢。
只是莫德舍卡虽然很擅长权衡利弊!但他显然并不懂人心，明显低估了艾阿伦迪尔的野望。
在她的心底，始终没有把自己当成是那种靠着裙带关系上位的帝国贵胄!她如今的地位是靠着自己的努力才拼搏出来的，与家境没有任何关系。所以她根本不满足于一场虚假的胜利，她要的，是真真切切的胜利，一如当年她爷爷年轻时候的胜利一般。
于是她义正言辞的驳斥了莫德舍卡，然后道：“欧丽拉城的火器再厉害，也不可能与丛林中的精灵相提并论!这根本不可同日而语!”
“可是，军团长……”
“我知道!在费鲁曼帝国大败于芙兰后，南方军团上上下下都患有了火器恐惧症。”艾阿伦迪尔道：“但我很清楚!那场战争的失利，并不是因为神术真的不如火器，实在是我们对火器的参数了解甚少，低估了火炮的射程，这才被芙兰那个阴险的家伙偷袭，直接炸毁了我们的生命古树。”
艾阿伦迪尔望了望远方静谧的戈罗姆城，幽幽的叹了一口气，然后像是在自言自语的道：“我不甘心!非常的不甘心。我做梦都在想，如果我知道火炮的各项参数，然后彼此退开十里地重新打，堂堂正正的战斗一场，我绝对有信心完胜芙兰!完胜火器。”
可是……战争没有如果啊。而且谁跟你堂堂正正的打啊!
莫德舍卡很想把这句话说出口。不过他知道，这句话说出来的话，自己这个精锐翼团的团长估计也就当到头了。
艾阿伦迪尔继续道：“那次战争之后，我苦苦寻找着一个重新战斗的机会!我想要为神术正名，为精灵正名!我要消弭那笼罩在整个帝国的火器恐惧症!没想到芙兰竟然自己撞到枪口上来，那正好!就让我和她堂堂正正的打一场，神术都火器!看看到底哪一边才是最强的。”
听着艾阿伦迪尔的雄心壮志，莫德舍卡只觉得自己的大脑开始晕眩起来。
艾阿伦迪尔盯着莫得色卡，然后道：“你知道为了这一个机会!我等了多久么?!三年!整整三年!为此我做了多少努力，设计了多少新的战术!如今，这样一个机会就摆在我的面前。只要能攻下戈罗姆城，对神术的质疑，对火器的恐惧，这些都将会直接烟消云散。”
完了!
莫德舍卡知道自己根本不可能说服艾阿伦迪尔。
不怕二代没梦想，就怕二代梦想高。
没能力在家，也不过是浪费点钱而已。但没能力又想着创业，那才是致命的，前者只是坐吃山空，后者是要把山直接给点了啊!
至于艾阿伦迪尔所说的新战术，莫德舍卡也有所耳闻。他承认这些战术听上去似乎很合理，很可行!也在精灵士兵的能力范畴之内。
但关键是这些新战术根本没有得到过验证，甚至没有进行过内部的演习!战场上瞬息万变，哪能提前预想好几个死板的战术，然后把期望都寄托在对方完全配合的情况下。
这简直就是纸上谈兵!!
而且若是一场寻常的攻城战也就算了!哪怕输了大不了撤回去。但这次战争，他们可是千里奔袭深入巨魔帝国的深处，一旦输了整个第一兵团都将万劫不复。在如此重要的时候竟然要用全新的，从来没有经过验证的战术方法。
这跟赌徒有什么区别。
只是莫德舍卡知道自己根本无法说服艾阿伦迪尔。他只能选择服从命令。
服从命令是军人的天职，尤其是他这种没有任何根基和背景的军人。











第三百一十六章璀璨双将星?
初升的太阳再一次笼罩在了戈罗姆的周围。
只是这一次的朝阳，再也没有任何静谧的感觉了。
清晨，就意味着战斗!
整个戈罗姆近郊都笼罩在沉重的气氛之中，城墙的后方站满了战士，城墙内的各个火力点也都整装待发。
而在戈罗姆城外，还埋伏着大量的战士，这其中有巨魔、有兽人，还有一些来自其他维也纳同盟国家的士兵，人数不多，但他们眼中各个充满战役
战士们紧紧的握住手中的武器，神情紧张的望着戈罗姆城外。
在那里，精灵的部队已经列装完毕，一棵棵巨大的古树已然催生完毕，他们正迈着巨大而沉重的步伐，缓缓的朝戈罗姆而来，每踏上一步，他们都能感受到大地在震动。
幸许是吸取了费罗伦丝妮的教训，这次莫德舍卡将营地的位置放在了后方，确保火炮绝对无法攻击到，然后开始催生古树。
但即使相隔这么远，古树巍峨的身影依旧让人感到惊愕
在巨魔的心目中，精灵的古树简直就是无敌的存在。哪怕他们的城墙建的再坚固，在战争古树持续不断的土元素投掷下，依然会很快土崩瓦解。而在近身战斗上，古树只要挥动一下手臂，就能瞬间卷走大量的战士。
再面对大量古树攻城的情况下，巨魔们唯一能做的，恐怕就只有弃城逃跑。
巨魔帝国唯一能抗衡古树的，恐怕只有金扎卡大人。
但金扎卡只有一个，他再强大，也不可能保护巨魔帝国所有的城市
百年的压制，让古树的阴霾根植在每一名巨魔的心目中。
哪怕如今他们拥有了水泥堆砌的城墙，拥有了大量的火炮和火枪，但他们仍然控制不住的颤栗。
这样的恐惧，根本无法通过强大的内心去克服!他们需要的是一场胜利，一场完美的胜利，来打破笼罩在自己身上的心魔。
在戈罗姆城后方的瞭望台上，桑卡拉、古斯塔芙、卡格拉兹等一众将领汇聚于此，或焦虑，或沉思。
这一排排的古树，给他们带来了极大的视觉压力。尽管他们在沙盘上进行了无数次的推演，但真正在战场上遇到的时候，那又是另外一种情况。
猪重八暗自庆幸，幸好他在第一时间突袭击垮了费罗伦丝妮，不然对面的古树大阵还要再多上二十多棵。
精灵的部队缓缓的在古树周围展开，围绕着他们一起前行着，互相之间协同防守，协同移动，这让周围埋伏部队突袭古树的算盘落空了，在这种情况下，贸然进攻只会被精灵神射手射成筛子。
古树们并没有直接一股脑的冲到戈罗姆城下，反倒是在某一处停了下来，这个位置正好处于火炮的射程范围以外。
精灵显然已经了解了火炮的射程
不过这倒也不意外。毕竟他们已经与精灵接触过好几次。如果精灵这都无法摸清楚火炮的射程，那他们也不可能与矮人争霸那么多年。
更何况欧丽拉城的火炮可是在比耶松港明码标价的，精灵肯定买了不少火炮偷偷研究，了解其参数。
古树停下了脚步后，紧接着最前排的古树身上缓缓凝聚起了护盾。
猪重八认得它们，它们是守卫古树。
与战争古树不同，它们虽然没有强大的土元素投掷能力，但它们却能在身前凝聚巨大的护盾。这些护盾如同城墙一般连在了一起，彼此之间分担伤害。
神术凝聚的护盾异常坚固，以如今火炮的威力，哪怕是齐射都无法将其击碎，只能一次又一次的轰炸，直到神术耗尽。
看来艾阿伦迪尔吸取了上一次生命之树被直接焚毁的教训。这才想出了如此的乌龟战术。
“艾阿伦迪尔到是想出了不少新的战术。”作为七阶强者的桑卡拉，远没有像其他巨魔那样恐惧古树，反倒是调侃道：“我以为她会像以前那样，不由分说的让战争古树投掷土傀儡，然后士兵冲锋，以雷霆之势击破戈罗姆。”
“不是她想要使用新战术，仅仅是因为她怕了。”古斯塔芙道：“艾阿伦迪尔在战场上非常不知道变通，只会使用一招。除非局势逼迫，否则她根本不愿意去思考，去改变。在我看来，她不过是一个二流的指挥官。”
古斯塔芙是几个参谋中年龄最小的，同时也是最冷静的一个。其他人鲜少看到她有其他的情绪。
她的这番话到是让桑卡拉有些意外。
桑卡拉好奇的问道：“我没有记错的话，艾阿伦迪尔和玛格罗特女皇在引魂河两岸喋血了一个多月，基本上压制着玛格丽特。玛格丽特可是被称为神圣罗尔帝国的军神。艾阿伦迪尔虽然是我们的敌人，但我们不得不承认，她的确很难缠。”
“艾阿伦迪尔拥有古树、树船，背后的军队是玛格丽特女皇的几倍，还有那么多的盟友，竟然硬是被挡在引魂河一个月，没有任何进展。在我看来这已经是输了。”
玛格丽特与艾阿伦迪尔。
两人年纪相仿，同时都是女子。
引魂河血战，两人都被视为主位面冉冉升起的将星，大街小巷，酒馆勾栏都乐意拿喜欢拿她俩比较，看谁能压倒谁。只是没想到古斯塔芙对艾阿伦迪尔的评价这么低。
如果是其他女子这么评价艾阿伦迪尔，大家可能只会哈哈大笑就此作罢。但做出这番评价的却是古斯塔芙
在场的人都很清楚，千万不能因为她年纪小而看轻了她。在这段时间的接触下来后，古斯塔芙展现出了惊人的将领天赋，各种计划置顶的滴水不漏，假以时日其成绩或许可能要超过如今的双星。
“小古斯塔芙认为，玛格丽特的指挥天赋远比艾阿伦迪尔强?”桑卡拉继续问道。
“天赋我并不清楚。身为新叶王这样的元帅之后，又有神术师的加持，艾阿伦迪尔的天赋应该不会差到哪里去，只是她表现出来的能力，却远比玛格丽特女皇差多了。”古斯塔芙道
“这是为什么?”
“我觉得，这可能和她们两人的出生背景有关。”
“背景?”
要论背景的话，艾阿伦迪尔的出生明显比玛格丽特好得多，为何背景反而成了她的拖累呢?
“玛格丽特女皇从一个小小的伍长开始，靠着厮杀一步一个脚印，慢慢的成为了将领。她没有退路，没有后盾，每场战争基本上都是劣势翻盘。”古斯塔芙道：“她经历的战斗非常多，有成功也有失败。大小纷繁的战斗，逼得她必须得适应复杂的战局，选择不同的战术，以达到最优解。因为玛格丽特女皇实在没有太多家底供她消耗。”
“那艾阿伦迪尔呢。”
“艾阿伦迪尔的后盾实在太强大了!她拥有一整个南方军团为其服务。还有大量优秀的底层军官执行她的命令，而她的敌人至始至终只有一个—贫穷积弱被打压了一百多年的巨魔帝国。这种情况下，只要不是蠢才，就一定能打胜仗。而事实上，她自从进入大众视野以来，就鲜少有过败绩。”
“在无数胜利的光辉之下，我看到的是一套呆板的，完全不知道变通的战术。她似乎从来就不知道劣势为何物，只会用超过敌方数倍的力量，直接将战局碾过去。如果引魂河时候双方主帅对换，恐怕战争早就已经结束了。”
说到这里，古斯塔芙望向了远处排成长蛇的精灵部队。
“艾阿伦迪尔至始至终都不知道，为何要改变战术，要改变战术的什么。那种因为局势所迫逼不得已而做的的战术改变，其实已经落入了敌人的节奏之中。一如现在……”
就在这时，一声声高亢嘹亮的号角响彻了整个森林，无数的飞鸟被惊起，慌乱的飞往了天际。
攻城战，开始了。











第三百一十七章乌龟对乌龟
守卫古树护盾凝结完毕，它们再次向前踏出脚步，朝着戈罗姆城的方向而来。
“火炮手!准备!”
“三。”
“二。
“一!”
“发射!”
当守卫古树进入了射程范围内后，戈罗姆城的城防炮瞬间启动。
几十枚炮弹呼啸着飞向了守卫古树。
阵阵剧烈的爆炸声后，守卫古树却是纹丝不动，只是护盾的光芒黯淡了很多。
情况果然如他们预想的一样，火炮并不能直接洞穿守卫古树的防御。
很快，第二轮火炮再一次启动。炮弹狠狠的撞在金黄色的护盾上，荡漾起了一连串剧烈的涟漪，不断的向周围扩散开去，但也仅此而已。守卫古树的护盾彼此连接着，彼此分担着伤害，就算对着同一个地方齐射也无济于事。
再经历了连番的轰炸后，守卫古树护盾的光芒终于所剩无几，不过这时，后排的守卫古树向前一步来到了前方，顶替了原本的守卫古树。而原本最前方的守卫古树刚刚退下来，立刻就被好几名神术师围起来开始充能，慢慢恢复护盾的能力。
这便是艾阿伦迪尔想出来的新战术。
立体滚筒防御战术
只要戈罗姆的火炮没有强到在瞬间撕开守卫古树的防御，那只要神术师还有神力，守卫古树的防御就不可能被攻破。
第一兵团作为南方军团最精锐的部队，拥有着远超建制的神术师，而且作为军团长的艾阿伦迪尔，还悄悄抽调了其他兵团的神术师，来为自己的这一战术构想服务。
看着有条不紊继续前进的古树，艾阿伦迪尔不由的沾沾自喜起来
等到后排的战争古树进入其抛射射程，那将会是戈罗姆城的噩梦，哦不，丧钟!!
为了不让土元素砸到高高耸起的护盾，战争古树不得不增加抛投的角度，射程也随之变的很短，但现在看来这并不是什么问题。只要戈罗姆无法攻破防御守卫古树的防御，她甚至可以命令战争古树一直抵近城墙。
远远望去，古树阵就像是一只乌龟一样，缓慢而坚固的向着戈罗姆城一点点的爬去。而戈罗姆的任何攻击，都在坚韧的龟壳前土崩瓦解
眼看着战争古树在自己的眼帘中越来越近，城墙上的士兵们都暗自吞口水。
这样的压迫实在太可怕了，尤其是这个过程还特别漫长。
就仿佛一个死刑犯，正等着刽子手擦拭行刑的武器。而这个剑子手偏偏是一个强迫症，擦拭武器整整擦拭了一整天。
这实在是太折磨了
双方的拉锯一直持续到了正午时分，战争古树终于抵达了它的射程范围，只见黄色的光球在它们粗壮的手臂上不断的凝结着，当光球凝实的刹那，所有战争古树高高的将其抛起。
与炮弹相比，土元素的体积整整大了好几倍。
毁灭吧
看着土元素在空中划出优美的弧度，艾阿伦迪尔的瞳孔出现了阵阵精光。而城墙内的战士们，一个个不由自主的捂住头，身体向后转。
这种本能，是多少次军演都无法克服的。
“放松!小伙子们!我们与你们同在。”关键时刻，几位军官们立即安抚起了手下的士兵
轰轰轰
整个戈罗姆城都开始颤抖了起来。土元素破裂产生的尘土，瞬间笼罩了整个戈罗姆。
几十棵战争古树产生的效果，让艾阿伦迪尔分外的满意。在这种攻击面前，什么火炮，什么火枪，都不足为惧
然而当尘土散去，再次露出戈罗姆的样子时，艾阿伦迪尔直接愣在了原地。
戈罗姆城的外墙竟然完好无损。除了外墙上出现了巨大的龟裂外，整体的结构没有受到任何破坏。
这……这……是怎么回事。
虽然艾阿伦迪尔已经知道，戈罗姆外围的木头和植物都是伪装，但他怎么也没有想到，伪装的后面会拥有如此坚固的城墙
这么坚固的防御工事，拿大腿想想都知道绝对不是巨魔自己建造的!肯定是欧丽拉城在后面帮忙。
“轰轰轰!”
火炮再一次响起。
由于火炮仰角的限制，炮弹无法跨过护盾攻击后方的战争古树，但他们依然每隔一段时间开火，想尽办法阻止古树阵的靠近。
好在为了保证前两排守卫古树能按时凝聚出盾牌，大量的神术师都被抽调了过去，以至于战争古树的土元素凝聚速度非常慢，甚至要半个多小时才能投掷一次。
巨大的间隔时间给了戈罗姆城喘息的机会，每次攻击结束后，城内的士兵立即冲上来，抢修裂痕，填补空隙。
“哼，把城墙修的再坚固又怎么样!哪怕是把山给搬过来，我也一定轰碎给你看!”艾阿伦迪尔冷哼了一声。
然而当一次又一次的攻击过后，戈罗姆的城墙依然没有崩塌，艾阿伦迪尔也有些急了
战争古树的高抛虽然能规避前方的护盾攻击到戈罗姆，但过高的仰角却使得命中率急剧下滑，大量的土元素砸到了空旷的城内，或者干脆飞到了旷野之中，只有三分之一的土元素能准确无误的砸到城墙的上。
艾阿伦迪尔焦虑的在阵前踱步，像是在犹豫什么，过了很久才终于道：“传我命令!让守卫古树阵继续前进!给战争古树足够的仰角!我就不信这还轰不破戈罗姆的大门!”
听了这话，一旁莫德舍卡等一众将领大惊失色，莫德舍卡当即站出来道：“军团长，我们已经很靠近城墙了!继续前进固然能让战争古树拥有更小的仰角，但这对戈罗姆城也是一样的!万一，万一他们的炮弹跨过了守卫古树!”
“绝对不可能!”艾阿伦迪尔道：“要是他们能这么做，还会等到现在!早就已经向我们发动攻击了。”
“可是……”莫德舍卡想了想，然后道：“万一他们是故意引诱我们靠近呢?到时候古树将会进退两难，神术师们也将全部葬身于火海。”
听了这话，艾阿伦迪尔立即回想起了三年前在费鲁曼帝国的惨状，但她实在舍不得继续牺牲战争古树的火力!
远处那残破的城墙!似乎只要战争古树的命中率能起来，它就能瞬间瓦解一般。












第三百一十八章骑虎难下的战术
最终艾阿伦迪尔还是听了莫德舍卡的话，没有铤而走险让守卫古树继续向前。
莫德舍卡的建议显然是拯救了艾阿伦迪尔，要是守卫古树再往前走上几步，火炮说不定还真能成功跨射后方的战争古树。
只是莫德舍卡虽然能劝谏住艾阿伦迪尔，但眼下他们也想不出什么好办法攻破戈罗姆。
除了战争古树外，艾阿伦迪尔还组织精灵士兵进行了几次夺城，妄图用弓箭和云梯攀爬上城墙。
只是他们刚刚抵达城门之下，瞬间遭到了城墙跺孔内的火枪点射，大量的精灵倒在了冲锋的路上，哪怕有少数的幸运儿来到了城墙之下，也会被成片成片的手雷炸成碎片。
再丢下了一地尸体后，艾阿伦迪尔紧急叫停了这种自杀式的攻城。
与密集的火枪相比，精灵的弓箭根本就没有任何用武之地。精灵的射术再强，也不可能在战场上，精准的将箭矢投送到城墙的跺孔里面，而巨魔战士只需要枪管朝下扣动扳机就好了。
这样的攻城一直持续到了黄昏。
有赖于战争古树过长的攻击间隔，戈罗姆的城墙最终顶住了攻击。
太阳逐渐西沉，此时戈罗姆的外墙已经破烂不堪，一些隐藏在城墙里面的防御工事也暴露了出来。连番的轰炸让火力降低了至少四分之一。夕阳温柔的抚摸着它表面的伤口，而很快夜晚就要来临了。
现在一个难题摆在了艾阿伦迪尔的面前。
是继续攻击，还是撤退。
在夜间攻击，怎么想也不是很好的选择。哪怕精灵擅长在黑夜里战斗，但那也是相对于其他种族的!黑暗，是每一个地表种族的噩梦。
在黑暗的覆盖下，精灵的射术会大幅度减弱，而周围未知的恐惧，也会降低部队的战斗力，万一这时候指挥古树的神术师出了差错，让整个古树阵出现了破绽，恐怕精灵将会遭遇万劫不复之地。
但如果撤退的话……
古树阵的劣势便浮现出来了。
守卫古树的护盾只能守护一个方向，这意味着即使是撤退，他们也只能让守卫古树缓步后退，这对古树，对神术师来说是一个巨大的考验。
而戈罗姆城显然不会就这样眼睁睁的看着古树撤退，势必会发起猛烈的火炮攻击，稍有不慎，守卫古树就有可能被火炮的冲击给掀翻，为此整个撤退过程将要非常小心，速度也将非常的缓慢，比进攻时候缓慢数倍。
这就是艾阿伦迪尔这个古树阵最大的弱点……一旦投入了战斗，就要花费海量的时间和精力，才能让它停下来。而在撤退的过程中需要大量士兵保护，容不得半点打扰，否则整个古树阵都会方寸大乱。
开战前艾阿伦迪尔压根就没想到，攻城战竟然会持续到夜晚。
她没有想到戈罗姆城的外墙会这么坚固，那么多战争古树连番轰炸，都不能轰出一个缺口。
她没有想到戈罗姆城的火炮威力会如此巨大，以至于她不得不投入更多的神术师用来防守。
她同样没有想到，巨魔的士兵会先行吃掉费罗伦丝妮的部队，并在后续给他们带来如此巨大的压力。
无数她没有想到的事情交织在一起，构成了艾阿伦迪尔进退两难的境地。
战场局势瞬息万变，各种突发事情层出不穷。对于主帅来说，当然不用也不可能面面俱到。这时候就要看临场应变能力，以应对各种事情。
然而现在看来，艾阿伦迪尔并不具备这样的能力。因为以往她所经历的攻城战，都是靠古树直接碾过去，哪里碰到过这么多乱七八糟的事情。
她现在能想到的只有一件事情，继续战斗!直到把戈罗姆城攻破。让一切都尽快的结束，自己也就不用承受如此的压力。
只是……古树可以一直战斗，但神术师却不行。拖得时间越久，只会让他们越来越疲惫，越容易犯错误。而且，谁也不能打包票说几个小时内能够拿下戈罗姆城。
如果最后依然无法攻破戈罗姆城，那时候的撤退只会比现在更加困难
桑卡拉已经来到了城墙的最前方，他死死的望着下方的古树阵地，静静的等待着艾阿伦迪尔的下一步行动。
艾阿伦迪尔撤退的决心下的越晚，对戈罗姆就越有利。
他很清楚，以战争古树如此慢的进攻频率，根本不可能轰破城墙，就算侥幸轰破一道口子又能怎么样?精灵士兵根本无法顶着密集的火力冲过来，最后只能撤退。要是他们能一直耗着，直到把神术师的神力全部耗尽，他们甚至能一鼓作气直接将攻城的部队给冲垮!
想到这里，桑卡拉死死的握住了自己的武器。
艾阿伦迪尔!拿出你以前那股勇气，继续进攻吧!直到耗干精灵最后一点力气再撤退吧!
然而可惜的是，最终艾阿伦迪尔还是选择了撤退。
不过桑卡拉相信，这最后的决断肯定不是艾阿伦迪尔下的，而是来自于她身边将领的劝诫。但这显然已经不重要了。
从艾阿伦迪尔祭出了古树阵地的这一刻起，战争的节奏就已经来到了戈罗姆这一边。虽然看上去一直是战争古树压着戈罗姆打，而戈罗姆除了徒劳的放着火炮以外，没有任何能威胁到精灵的地方。
但实际上，艾阿伦迪尔根本无法驾驭住这样一个笨重的庞然大物，也无法决定之后的走势。
虽然开始进攻的时刻固然掌握在艾阿伦迪尔的手中。但当攻城战开始的一刹那，什么时候结束，就已经不在艾阿伦迪尔的掌控之中，之后的事情就由戈罗姆说了算。
一声声撤退的号角响彻精灵营地。
攻城战告一段落。
然而所有的精灵都知道，真正的战斗这才刚刚开始!巨魔帝国显然不会放过这一个好机会，他们必然会趁着夜色发动突袭。一时间所有的精灵强打起了精神，警惕的望着漆黑的周围!
而在营地内，艾阿伦迪尔也神色紧张。
自打出任南方军团军官，历经大小战争，还没有什么时候像现在这般紧张过。哪怕是在费鲁曼帝国的时候，也不能让她现在这般神经紧绷。
她一遍又一遍的看着地图，放出斥候到处探查!徒劳的猜测着巨魔帝国可能的突袭。










第三百一十九章撤退
夜幕已然完全降临，夕阳的最后一丝余晖终于全部冷却，天空只剩下了一望无际的黑。
在精灵营地周围，一个个战士从战壕里探出了头，望着远处灯火通明的敌军。
从攻城战开始之前，就有大批的守城部队从戈罗姆城中悄悄溜了出来，然后埋伏在了各个提前布置好的伏击攻势之中。在艾阿伦迪尔所不知道的隐秘角落里，隐藏着整整三千多名战士，这其中有巨魔，也有兽人。
桑卡拉很清楚，在精灵拥有古树的情况下，普通士兵对敌方的作用非常有限，坚固的守卫古树不是他们能够打得穿的，与其在城内挨打，不如主动出击，伺机寻找机会。
白天，他们看到戈罗姆城遭到战争古树一遍又一遍的蹂躏，看到龟裂的城墙，听到同伴的呼喊。巨魔战士们等的眼睛冒出了血，他们多么希望指挥官能够立即发动进攻命令，让他们从侧翼进攻精灵，好缓解戈罗姆城的危机。
然而一直等到了夜晚，指挥官也没有让他们进攻。不仅如此，他们还被命令必须呆在战壕内，不允许跨出一步。为了防止有人私自开枪，所有的火枪和手雷都被收缴在了一起。
不过就在他们以为今天的战争到此为止的时候，指挥官们却开始分发起了武器
在夜间袭击精灵?
要知道精灵一族拥有非常不错的昏暗视觉，丛林之中又能增加他们的感知力。所以在夜间偷袭精灵实在是一件不明智的事情。
更何况费罗伦丝妮前脚刚刚被突袭全歼，哪怕艾阿伦迪尔再如何托大，此时肯定也做了防止夜间突袭的准备。
在对方有所准备的情况去突袭，那不是找死么?
不过既然这是指挥官的命令，巨魔战士们只得执行。毕竟想要解戈罗姆的危机，便只能主动攻击精灵的侧翼。相比于白天，那肯定是夜晚得手的机会大一点。
很快巨魔士兵们便准备完毕，他们握着火枪，腰间缠满了手雷，一个个静静的趴在战壕里，等到着即将到来的战斗。
从他们坚定的眼神来看，他们显然已经做好了赴死的准备。
明知道战局困难，九死一生，他们也做好了必死的准备。
远处，战争古树投掷土元素的频率越来越慢，而戈罗姆的火炮早已经偃旗息鼓，也不知道是火炮点都被拔除了，还是认为继续轰炸也只是徒劳。
随着夜色的渐浓，双方的酣战烈度也在迅速下降
古斯塔芙与桑卡拉悄悄摸到了城墙的前线，在一处裂缝的地方向着远处望去。
“精灵们怎么还不准备撤退。”桑卡拉皱紧了眉头。
“艾阿伦迪尔肯定不甘心，城墙已经被打的千疮百孔，似乎再努力一下就能攻破了。”古斯塔芙道：“而且，我们也停止了攻击，更给了她这个错觉。”
“但神术师们似乎支撑不住了。”桑卡拉道：“战争古树的命中率比之前低了太多。”
古斯塔芙道：“她显然没想到火炮的威力，能在这么短的时间内又上了一个台阶，结果花费太多的神术师在守卫古树的护盾上了。”
“以前精灵与我们的战斗中，哪里会出现神术师的神力被耗尽的情况。”桑卡拉苦笑道：“我想她肯定也以为能一鼓作气拿下我们，根本没考虑过神术耗尽的情况。但既然耗尽了，她为何还不撤退?难道她真以为这样的攻击能突破戈罗姆城?”
“她在害怕!”古斯塔芙紧盯着远处古树的护盾，然后道：“这套防御阵虽然好用，但实在太复杂了，需要每一名神术师精准的控制古树，不能出现任何的差错，稍有不慎护盾墙就会出现裂痕，千里之堤毁于蚁穴。她害怕在撤退的时候，我们会发动亡命突袭，而她不一定能抵挡得住。”
诚如两人分析的这般，艾阿伦迪尔的确处于进退两难的境地
一方面她害怕失去压制的戈罗姆会疯狂的向己方反攻，但如果拖延下去，神术师们只会愈发劳累，出现问题的概率越高
双方的指挥官，就这样在黑暗中无声的博弈着，原本热闹非凡的战场，竟然瞬间安静了下去，不知道的还以为双方的士兵突然人间蒸发。
又过了一段时间，一队又一队的精灵士兵脱离了营地，开始朝着周围扫荡过去，四处搜寻着可能隐藏的巨魔战士。
艾阿伦迪尔判断戈罗姆会像之前那样，提早安排好了突袭部队。
她的猜测的确没有错误。
很快一支又一支巨魔部队被发现了，只不过他们并没有与精灵开战，再被确认了行踪后便迅速向后撤退，分散成好几股力量消失在了黑暗之中。精灵士兵们不敢深追，只是把这些隐蔽点给捣毁。
精灵们很聪明，也很谨慎
他们料定了巨魔帝国们一定会趁着他们撤退的时候发动攻击，所以不但扫荡出了一大片安全的地方，还倾巢出动，在几个关键的高地上驻扎了大量的守卫。
不仅如此，精灵还点燃了大量的灯火，将营地周围照的灯火通明，从戈罗姆下方望下去，大片大片的光芒驱散了黑暗，让大地之上所有的阴谋都无所遁影。
那些埋伏在精灵驻地周围的战士们不得不再次向后撤退，免得落入了精灵的包围圈中。
似乎一切，都万无一失了。
很快精灵营地方圆几里都没有了伏兵，艾阿伦迪尔这才稍稍安心下了，不久后，撤退的号角缓缓吹响了。
战争古树停止了土元素的投掷，所有的古树们开始缓缓的向后退去，准备离开火炮的射程。只是由于古树彼此间的空隙太小，根本没有任何转身的余地，于是只能命令古树直接后退。
这对神术师来说难度不小。与前进不同，后退不仅要小心翼翼的保持平衡，还得保证战争古树不踩到自己人。这使得撤退的速度非常缓慢。
眼见周围的伏兵退的退，散的散，似乎再也无法对精灵营地造成威胁，艾阿伦迪尔不由的舒了一口气，同时也为自己的谨慎感到骄傲。
哼!看来欧丽拉城的军官们也不过如此，几年过去了，还是只会用夜间突袭这种卑微的伎俩。用一次她也许会上当，但第二次、第三次，自己怎么可能一直上当。
然而……
艾阿伦迪尔猜到了戈罗姆城会在夜间突袭，但她压根没有猜对突袭的方式。
因为攻击压根不会来自地面，而是来自天空。
随着桑卡拉一声令下，一队又一队的羽族战士戴上防风镜，背着已经准备好的燃油弹，从戈罗姆城的后方起飞，向着正徐徐撤退的古树阵地，向着灯火通明的精灵营地飞去。
白天并不适合羽族攻击。
矮人或许拿高空的羽族没有办法，但遍地神射手的精灵，却能轻而易举的将羽族射下。
羽族虽然是空中的霸主，但她们同样是脆弱的，那双羽翼只要受到哪怕一点点伤痕，都有可能因为伤口撕裂失去平衡而下坠。
夜幕之下，精灵神射手的视线将严重受阻，尤其是他们都将注意力放在周围的时候。
更重要的是，由于营地的灯火实在太过明亮，以至于精灵敏感的瞳孔为了适应这种光亮，已经看不清灯火没有照到的地方。
他们估计怎么也不会想到，在光明找不到的地方，死神正缓缓的伸出了镰刀，向着他们的脖子抹了过来。
一声声轻微的振翅声荡漾过天际，只是，地面上的众生，谁都没有察觉到。
下一刻，无数的燃油弹便落了下来。











第三百二十章火焰之羽
轰轰轰
一朵又一朵的火焰之花，在古树阵地内纵情开放。
还在指挥着古树撤退的艾阿伦迪尔当即被吓出了一个激灵，直接从椅子上跳了起来
“怎么回事!这是怎么回事??戈罗姆的火炮为什么能打穿守卫古树的防御!是哪个神术师出了差错!给我军法处置!”
艾阿伦迪尔勃然大怒，在营帐里疯狂的嘶吼着。
如今是撤退的关键时刻，没想到在这个节点上，竟然有神术师掉链子了!艾阿伦迪尔心里已经想好了无数种方式来惩罚这个犯错的神术师了。
不过这时，她身边的一个将领小心翼翼的提醒道：“军团长……这个攻击，不是来自于戈罗姆，而是……而是来自于天上。”
“天上??”
艾阿伦迪尔顺势抬起了头，紧接着她便看到黑色的什么东西急速从空中掉落下来，然后轰的一声，火花四溅。
“军团长小心!”
几个侍卫当即将艾阿伦迪尔扑到，护在了身下，紧接着营地周围燃起了火焰，一些帐篷之类的东西当即被点燃，火势开始扩大。
“敌人……敌人在天上，他们会飞!”几个士兵嘶声竭力的大吼着。
这是……羽族!
一个种族的名称瞬间出现在了艾阿伦迪尔的脑海之中。
经历了欧丽拉城与矮人的海战，以及无尽洋北部的海盗清缴、护航行动后，羽族再一次出现在了大众的视野中，并且由原来蝗虫的形象一下子成为了海洋航道安全的守护者。
如今的羽族基本上与欧丽拉城捆绑在一起。既然欧丽拉城不遗余力的支援巨魔，自然也会派羽族前来。
大意了!没有想到羽族这一层。都怪那些参谋，总是漏掉关键的东西。
不过也不能怪参谋。彼时艾阿伦迪尔绞尽脑汁制定计划的时候，羽族甚至没有归附芙兰，只有零星的几百人进入千羽镇适应生活而已。那时候的他们自然不会把羽族纳入考虑范围。事实上那时候连芙兰自己都还没有指望羽族能改变什么。
只是现在去讨论谁该背这个锅，显然已经来不及了。
一轮轰炸的燃油弹基本都倾泻在了古树阵地之上，只有零星的羽族飞往了营地的上空，然而当他们发现精灵营地并没有多少防空后，紧接着第二轮的轰炸便再袭来。
这次支援抗灵(精灵)援魔(巨魔)的行动中，军部也特意为羽族开发了新的投掷武器。与海战不同，森林中到处都是可燃烧的物体，因此他们把武器的重点全部放在了‘烧’这个属性上。
最后军部发明了一种特制的燃油弹。这种东西只要打开保险后，任何猛烈的撞击都会导致他们进行两次爆炸，第一次爆炸会将油料泼出去，第二次则是启动火星。
这样的燃油弹基本不具备直接杀伤力，但带来的火焰效果却是异常喜人。
精灵有幸成为了他们第一批使用者，从艾阿伦迪尔的表情来看，燃油弹效果拔群。
燃烧弹每次能造成的火焰算不上大，但在各种助燃物的加成下，没过多久就会窜起火苗，要是再没有人管就会演变成巨大的火焰
如果只是零星的燃油弹，以精灵多年防火的经验，想要扑灭自然是不成问题，然而当火焰越来越多的时候，士兵们便开始捉襟见肘，往往刚刚扑灭了一边的火焰，紧接着另一边又燃烧起来。
不得已之下，艾阿伦迪尔急令莫德舍卡增援，将还在外围防御警戒的部队紧急拉回来。
营地的火焰还算好扑灭，毕竟羽族一开始攻击的目标并不在这里。但古树阵地那边可就麻烦了。
守卫古树的护盾挡得住正面来的攻击，却从来没想到过攻击还能来自头顶，最后只能眼睁睁的看着燃油弹像雨点一样落在了古树的脚边
严格来说，古树算不上易燃物，与火炮打出的燃烧弹不同燃油弹内的燃油，还不足以让古树整个燃烧起来，最多只是会产生几块焦黑罢了。
但古树不怕，并不意味着神术师不怕。作为森林中生活的种族，精灵天生对火焰有着恐惧。地面上到处升腾起来的火焰，顿时让神术师们方寸大乱。
精灵军队中能够为古树充能的神术师，无一例外都拥有着超然的地位。为了彰显自己与其他神术师的与众不同，他们往往会穿比较华丽的衣服，宽衣大袖不说，还会带着各种披风、斗篷。
这些植物纤维制成的布料，如今成了火焰最好的燃烧剂。
身上都燃起了火焰。神术师显然不可能再心无旁骛的灌注神术操纵古树。他们一个个尖叫着四处乱跑，狼狈的在地上打滚，慌张的撕扯着衣服。一来二去，整个古树阵地便开始混乱起来，甚至出现了有两棵守卫古树互相撞在一起的惨剧。
艾阿伦迪尔忙的焦头烂额，但她也知道古树阵地显然是重中之重，哪怕营地被烧成了灰烬，也必须得保护古树。
没有了古树，他们要怎么去攻城?
于是当机立断，抽调了大量营地的士兵前去帮助古树阵地，为神术师扑火，抵御上空的轰炸。
只是戈罗姆又怎么会让艾阿伦迪尔心无旁骛的去灭火呢。现在猜想起来要去帮助古树阵地，显然已经来不及了。
就在这时，轰鸣的炮声便从戈罗姆城响起。
沉寂了许多的火炮，再一次发出怒吼
砰砰砰
第一轮轰炸后，最前排守卫古树的护盾时间暗淡了下去。没有了神术师的充能后，它们的护盾再也无法补充。
紧接着，第二轮轰炸，第三轮轰炸……
终于，那原本坚不可摧的护盾终于被打破，不幸被炮弹命中的守卫古树，当即被打的七零八落。
然而这还不算完。
眼见护盾已破，戈罗姆的火炮手迅速将炮弹换成了燃烧弹。
一轮轰炸后，只见最前排的守卫古树上升腾起了大量的火焰，枝叶在火焰的作用下，迅速扭曲变形，大量冒着大火的树枝坠落下来，狠狠的砸在精灵士兵之中。
古树之下的精灵阵地更是宛若地狱一般，到处都是惨叫，无数被火焰吞噬的精灵一边跑着一边喊救命，直到完全变为了黑炭。
“快!快去扑灭守卫古树上的火!莫德舍卡!快派人去灭火!”艾阿伦迪尔显然已经不知道该怎么办了，只能出现什么问题就解决什么问题。
“军团长大人!清醒一点啊!”莫德舍卡道：“第一排古树已经没救了，我们现在只能舍弃他们!我们的当务之急是保护剩下的古树，保护整个营地啊!”
“可是古树……”
“要是我们继续被对方牵着鼻子走，损失只会越来越大!”莫德舍卡刚说完，四面八方却突然传来了号角声。
属于巨魔的冲锋号角。
那些潜伏在周围的戈罗姆战士，终于出动了!











第三百二十一章不一样的巨魔
原本被认为是主攻的戈罗姆战士们，现在却成了辅助攻击。
但即使如此，他们依然迸发出了强大的战意。
看着战友在城内挨打无法还手一整个白天，又被精灵像狗一样到处驱赶!这些战士的心中早已经积压了大量的怒火，如今，这种怒火终于可以全部释放出来
随着刺耳的金属号角响彻天空。
越来越的战士从战壕中跳了出来，向精灵发动攻击。
一开始精灵士兵们还有充足的力量镇守各个战略要地，凭借这些力量还是能有效的防止突袭。但眼下大量的士兵被抽调去灭火，防御天空的羽族，这使得这些地方防守力量极度薄弱
一个巨魔战士悍不畏死的冲上高坡，转眼间身上就被箭矢射中了好几下，但他却没有停下来，一个纵身便跳进了精灵堆里，然后拉响了手雷。
轰!
高坡上的精灵瞬间人仰马翻
后方的巨魔战士们踏着战友的鲜血，一鼓作气冲上了高坡，与上面的精灵打成一片。
此时精灵面对的，再也不是赤身裸体，只围着皮草的士兵了。他们面前的，可是武装到牙齿，训练有素的新式战士。在人数劣势的情况下，精灵很快便被打的溃不成军。
这样的事情发生在许多地方，在战士们英勇的冲锋下，大量的战略要地被夺走，精灵们不得不放弃守卫的地方，向着驻地疯狂的逃跑。
精灵们发现，这次他们要面对的除了巨魔，还有兽族战士
与巨魔不同，兽族战士大多有出海当佣兵的习惯，民族之中有特别尚武，讲究团队。而兽人又是第一批接受武器普及的种族，其战斗力可比巨魔强劲了许多
南方军团的精灵士兵早已经习惯了与巨魔战斗，面对突然出现的新敌人，竟然显得有些无所适从。很快精灵士兵们便集体溃退，留下了大量的尸体。
精灵的驻地内，艾阿伦迪尔在莫德舍卡强硬的建议下，终于下决心放弃了外围的守卫古树，然后将精灵士兵集中起来对空中发动了攻击。
精灵强大的昏暗视觉再一次拯救了他们。
在火光和黑暗的双重劣势下，精灵神射手依然能勉强辨认出羽族飞行的踪迹。然后对着上方射箭。
尽管箭矢的命中率非常低，但在数量的加持下，终于还是勉强逼退了羽族的空天军，保护了大本营的安全。
这之后，莫德舍卡以艾阿伦迪尔呆在营地能稳定士气为理由，建议艾阿伦迪尔亲自率领神射手部队防御羽族，而他则带领第三、第四翼团去狙击周围的戈罗姆部队。
艾阿伦迪尔非常爽快的将指挥权给了莫德舍卡，就好像丢出去一个烫手山芋一般，并且保证自己一定会牢牢镇守驻地，人在阵地在。
莫德舍卡这么做，只是想让这位军团长大人安安静静的呆在营地内，千万不要跑出来到处微操给自己增加麻烦。
没有其他人打扰后，莫德舍卡命令士兵们迅速收缩战线，将战斗的区域围绕在了营地周围，丢掉外围那些不太可能守得住的地方，任由戈罗姆的战士将其占领。
之后他又命令精灵士兵在营地周围设防，利用之前早就已经铺设好的防御工事积极防守。
虽然精灵被巨魔压着打非常难看，如果传回到国内的话一定会成为巨大的笑柄。但这样的战术无疑是非常务实的，有了防御工事的保护后，巨魔战士很难顶着密集又精准的箭雨冲锋上来。
而这时，他们终于发现手中火枪的劣势了
虽然新式的火枪能让他们拥有与精灵一样的射程和准确率，但是火力实在太弱了。他们开一枪，精灵可以射出好几支箭。
要是火力再猛一点就好了。
当年欧丽拉士兵们抵抗亡灵天灾时发出的悲鸣，如今同样发生在了巨魔战士身上。
无法冲上前，巨魔战士们就只能在远处丢手雷，不断压迫着精灵士兵，将他们牢牢的钉死在了防御工事后面，然后寻找机会一波冲锋
在攻城开始之前，莫德舍卡在精灵驻地周围修筑了大量防御工事。一开始艾阿伦迪尔还觉得莫德舍卡有些死板，太过小心。现在这些工事终于发挥出了作用，他们大大的迟滞了巨魔战士的攻击，没有给他们一波带走的机会。但即使如此，精灵战士的压力依旧是空前的。
此时此刻莫德舍卡无比的庆幸，幸好之前艾阿伦迪尔从南方军团紧急调遣了第四翼团，若是没有这后面加入的三千名精灵战士，仅仅靠着第一和第三翼团的三千多人，根本不可能挡得住戈罗姆战士一波又一波的攻击。
激战持续了整整四个多小时，为了将巨魔抵挡在营地之外，精灵付出了不小的代价。莫德舍卡已经无心去统计伤亡了，他只能麻木的组织机动部队，一次次的打退巨魔的攻击
而就在这个时候，古树终于撤出了戈罗姆城的火力覆盖范围。精灵神术师们得知自己逃出生天后，一个个顾不得形象直接靠在了古树粗大的树干上休息，一些神术师竟然累的直接晕厥了过去。
使用神术也是有代价的!尤其是当透支的时候
欠谁的债，也不能欠神明的债!他们催债的方式可是非常简单粗暴的。
但现在显然不是神术师们休息的时候。
他们刚刚来得及喘口气，紧接着又接到了命令，要求所有神术师立即控制古树抵御巨魔的攻击。否则精灵驻地将岌岌可危。
无奈他们只得强撑着身体，开始催动起古树，朝着戈罗姆部队的方向缓步而来
有了这批援军之后，莫德舍卡的压力瞬间就小了许多。于是他迅速集结起部队，准备打一个漂亮的反击，争取多歼灭对方的有生力量。他很清楚巨魔一族引进火枪也不过是两三年的时间，这么短的时间里他们的火器部队规模必然不大!
只要歼灭了眼前的火器部队，那之后的战斗中，他们又可以对上熟悉的老面孔，那些只能用长矛、飞斧和石头作战的巨魔士兵了。
只是莫德舍卡刚刚将部队集结完毕，他却惊讶的发现，对方的部队竟然全线撤退了!
你们眼看就要攻下我们了!真的不再坚持一下么?你们就这么甘心撤退了??
但巨魔撤退的速度超乎他的想象，原本此起彼伏的枪声、爆炸声瞬间便消失了，巨魔士兵们拿着武器，头也不回的便冲入了黑暗之中。
这还是他认识的巨魔部队么?
在这之前，巨魔的战士们出了名的热血上头。一旦打红眼了后，他们就会不管不顾的冲上来，有时候甚至无视指挥官的命令。这样的士兵固然能在战斗中充分展现英勇，然而也会带来无妄的牺牲，尤其是在已经不可能获胜的地方，白白损失有生力量
但这一次的撤退，竟然毫不犹豫拖泥带水。偶尔有几名巨魔战士还想冲锋，身边的战士也会拖住他的身体，将他拖走。
巨魔战士这样的转变，显然是跟欧丽拉城的训练有关。这让莫德舍卡恨得直捏紧拳头。
但莫德舍卡终究不敢离开防御工事追击，最后只能徒劳的命令战争古树，向黑暗中丢出几发土元素，以发泄他心中的愤怒。
虽然心有不甘。
但至少，驻地是守了下来。
此时此刻，他终于明白了费罗伦丝妮的部队是怎么被歼灭的。
这样的攻势，任何一个旗团过来都会被无声无息的给端掉。
他们实在是有些小看戈罗姆了。
可关键是现在醒悟过来还得及么?
望着这一片狼藉的驻地，莫德舍卡的眼中充满了担忧。










第三百二十二章回家的希望
清晨，和煦的光芒再一次照亮大量，同时也照亮了满目疮痍的战场。
精灵的驻地内，士兵们无声的收拢着战友的尸体，修补防御工事。
虽然他们打退了巨魔的攻击，挫败了戈罗姆想一鼓作气端掉他们的‘阴谋’
但从他们麻木的脸上，根本看不到任何胜利的喜悦。
昨晚的战斗，打的实在是太惨烈了，哪怕算作是他们的胜利，也是一场惨胜
战争开始之前，精灵们是抱着摧枯拉朽的心态，能轻而易举的攻下戈罗姆。他们认为的战争，是希洛神的天兵一到，猝不及防的巨魔士兵顿时化作鸟兽状散了，只留下一地的尸骸。
谁都没有想到战斗会打的那么激烈，会打的那么惨烈。
莫德舍卡和衣在坍塌的帐篷里眯了一会儿，但很快便被艾阿伦迪尔叫过去开会。
还没有进入主营帐内，他就听到了艾阿伦迪尔深深的叹气。
莫德舍卡打量了一下眼前的军团长。
艾阿伦迪尔身为高阶的神术师，哪怕是几天不睡觉也不会显露出疲惫，但此时的她却是一脸憔悴，完全没有了战争之前，那种要为神术正名，要一些前耻的雄心壮志了。
“损伤统计出来了，各位先看一看吧，再思考对策。”艾阿伦迪尔将一叠文书丢了过来，末了又补充一句：“千万不要透露到外面去。”
简单的翻看了一下战损统计后，莫德舍卡的心情一下子跌到了谷底。
在这之前，驻地的总兵力接近七千人，昨晚一战后伤亡高达两千多。这些可都是实打实的精锐部队啊!拥有大量神射手和神术师。根本不能与普通的精灵战士同日而语。
不过也正因为他们是精锐部队，他们拥有极强的实力和战斗意志。不然就昨天的情况，换成普通的精灵部队恐怕早就已经崩溃了。
相比于精灵战士的损失，古树的损伤更加触目惊心。
三十六棵战争古树损失了十一棵，七十四颗守卫古树损失了二十九棵
如此严重的损失，莫德舍卡都无法想象接下来要如何继续攻城。
这种情况下，哪怕是军团长，也应该知难而退准备撤退了吧，攻下戈罗姆已经完全不可能了。
莫德舍卡看了一眼疲惫的艾阿伦迪尔
虽然撤退之后，艾阿伦迪尔必然会引来群嘲，那些原本就和南方系不对付的派系将领，恐怕会不遗余力的攻击艾阿伦迪尔，攻击新叶王。
但再怎么样，也比全部牺牲在巨魔帝国之中好。
这么简单的道理，哪怕是艾阿伦迪尔也应该明白吧!!
看着艾阿伦迪尔沉思的样子，莫德舍卡还是隐隐有些欣慰。
新叶王毕竟年事已高，这些南方军团的老将领们，还是希望能有人站出来接过旗帜，带领他们继续前行。
艾阿伦迪尔是个合适的人选，只是可惜年轻的时候太过顺利，让其变得妄自尊大，恃才傲物。多失败几次也好，哪个优秀的将领没有打过几场败仗。只有失败，才能让自己变得强大，让自己看到不足，然后快速成长。
现在的艾阿伦迪尔，应该已经在反思，然后在着手准备撤军了吧。
不过就在莫德舍卡尝试揣测艾阿伦迪尔的心思时，艾阿伦迪尔却抬起了头，然后道：“今天的攻城部队，休整的怎么样了。”
“攻城部队?攻城部队!!”莫德舍卡立即瞪大了眼睛：“军团长，你不会是想继续进攻吧!”
“那当然!”艾阿伦迪尔眼中充满了血丝，但却藏着深深的战意。
开什么玩笑
莫德舍卡差点忍不住喷出脏话，他深深的吸了一口气人，然后才道：“军团长大人!我们的古树损失太严重了，而且控制古树的神术师已然疲惫不堪，更有好几位神术师因为过量使用神术遭到了反噬，现在还昏迷不醒着!这种情况下，我们还要继续攻城?”
“那是当然!”艾阿伦迪尔道：“我知道我们的战士已经非常疲惫，但戈罗姆城又何尝不是呢?你看看他们的城墙，你看看昨天他们留下的尸体!他们同我们一样，肯定也已经到了强弩之末，现在是战争的尾声。大家都是强弩之末，就看谁能撑得住了。”
这……这·…
莫德舍卡一时间不知道该从何处反驳。
“而且，我已经跟爷爷通过信了。”艾阿伦迪尔道：“他会在外交层面上帮助我们的。你也知道的，当初女皇就曾经告诫过整个主位面，谁敢支援巨魔帝国，谁就是整个北盟的敌人，精灵哪怕堵上身家性命也要与对方鱼死网破。
只要我们能坚持到欧丽拉城退兵，胜利就是属于我们的。”
这番话听上去似乎非常有道理，但周围的将领显然已经无心再战，他们一个个低着头，没有做出任何的表态，甚至没有直视艾阿伦迪尔的目光。
“说话啊!”艾阿伦迪尔见众将领如此的样子，气不打一处出，于是她转向了莫德舍卡。
“连你也不相信我么?”艾阿伦迪尔道。
莫德舍卡摇了摇头，然后苦笑道：“我当然相信军团长大人，但是我相信没有用……您得让外面的精灵战士信服才行!因为真正用勇气和生命去打败火器的，不是您，也不是我，而是他们。是他们在用鲜血，来换取了南方军团的荣耀。他们要是不相信，就算是我也没有办法。”
“他们……我相信南方军团英勇的战士，不会被这区区的挫折而打败。”
莫德舍卡不置可否，而是一把拉开了挡住大门的帘子。
大门外，一队队精灵战士垂头丧气，如同行尸走肉一般游荡着，象征性的警戒和巡逻。而没有任务的精灵们，则围着废墟，围着没有被烧完的篝火和衣而睡，不知道的还以为地上摆满了裹尸袋。
放眼望去，一片萧条之意，精灵士兵的眼中没有任何的希望，没有任何的战意，只剩下了麻木。
艾阿伦迪尔直接愣在了原地。
“军团长大人!作为翼团的团长，我愿意追随您直到我的生命终结。但对于这些战士!您必须得给他们一个希望才行。”
“我……要给他们一个什么样的希望呢?”艾阿伦迪尔道。
“一个能够回家的希望。”莫德舍卡道：“您要向他们保证，如果新叶王无法让欧丽拉城退出战争，如果南方军团无法增派援军，您必须立即撤回去，不能有任何犹豫!”
艾阿伦迪尔深深的吸了一口气，然后才缓缓的道：“好!我答应你。”











第三百二十三章检讨
戈罗姆城。
与一片萧瑟的精灵驻地不同，戈罗姆城内的战士们情绪高涨，尤其是巨魔战士们，他们一个个载歌载舞，欢庆着昨晚的胜利，缅怀着死者的牺牲。
这么多年来，他们终于在不依靠金扎卡帮助的情况下，正面击败了精灵，将他们打的这么惨!相信没过多久这个消息就会传遍整个巨魔帝国，全国上下都会将他们视为英雄。
在物资匮乏的巨魔帝国中，军功和荣耀就成为了他们最看重的东西。
凭借着昨晚的胜利，如今戈罗姆城士气正盛，巨魔们像是有使不完的力气一般，哪怕到了休息的时间，他们也都愿意站出来帮助修补城墙，保养武器，并期待着下一场战斗的到来。
不过相比于战意正浓的巨魔士兵，身为领袖的桑卡拉却显得格外冷静。
尽管他们重创了精灵，但巨魔这一边的损失同样不小。有五百多名战士永远长眠于自己的国土之上，更有两千多名战士受了伤，这其中大部分都是巨魔。相比于兽人，巨魔们打起仗来简直就是不要命。
众所周知，精灵有往自己的箭支上涂毒的习惯，这种毒提取自本土的一种植物，虽然不致命，却是能让身体麻痹，在之后几天内失去战斗力。
不过欧丽拉城的化工工程师们已经破解了这种毒药，提前配置了大量的解药，能大幅度减少麻痹的时间，但恢复终究是需要时间。
单论伤亡比的话，自己这一方突袭的损伤可比精灵少不了太多。
精灵这边固然都是精锐，但巨魔这一边又何尝不是呢?
精灵帝国地大物博，就算整个南方军团被打崩了，他们还有北方军团、东方军团、绿海军团、海外驻军以及无数的盟友。但巨魔帝国的体量实在太小了，青年才俊可就只有这么一点点，他们根本打不起消耗战。
所以桑卡拉并没有被胜利冲昏了头脑。他与几位将领聚集到一起，不断的总结着战斗中发生的一切，寻找己方的问题。
戈罗姆城的将领中，除了还在外边的猪重八以外。桑卡拉、卡格拉兹、古斯塔芙……他们的指挥经验都比较少，而在火器部队的指挥经验干脆就是零。虽然他们都是各个种族的希望，但他们不是神，必然也会犯错。
这些错误和漏洞，都是拿巨魔同胞的鲜血换来的，他们必须得好好总结，以应对下一场更好的战斗。
精灵或许有试错的成本，他们可以失败一场又一场，直到找到对付和使用火器最好的办法。
但戈罗姆的各位没有，无论是巨魔帝国、兽人帝国，亦或是其他国家，他们都没有任何失败的容错率。
卡格拉兹看着沙盘里昨天战斗的回放，然后道：“如果说精灵这边因为士兵生命比较珍贵，让他们非常谨慎，不敢冒险求战，不敢舍命战斗的话!我们这边的问题可能正好相反。”
一边说着她用手指了指沙盘某处，继续道：“第五号高地的争夺战，精灵们明显已经回防到位，以第六小队的人数基本不可能攻下，但因为彼时战斗太过上头，结果冲锋停不下来，最终遭到了增援精灵的包夹，损失惨重。等后续友军到来的时候，第六小队基本失去了战斗力，也无法帮助友军做什么。”
“我们与精灵之间的恩怨，我想你们也不是不知道。”桑卡拉无奈的道：“眼看仇人近在咫尺，他们是无论如何也不愿意放弃。这是我的问题。”
“这也不仅仅是巨魔战士的问题。”卡格拉兹道：“我们兽人帝国的部队也有这个问题!战士们一旦作战上头，就会不顾一切的往前冲。也因此白白损失了不少战士。”
古斯塔芙道：“我想，这不一定是战士的问题，而是军官的问题。”
“军官的问题?”
古斯塔芙点了点头，然后道：“我记得在欧丽拉军校的时候，曾听到过芙兰城主的一句话，她说军官是一个军队的血管，要是他们出了问题，整个军队就会病变。”
听了这话，在场的众将领都陷入了沉思。
“经过了欧丽拉城的训练方法后，我相信新式军队的战士都具备严格执行命令的素质。就算是作战上头了，在听到命令撤退命令的瞬间也会立刻回来。所以我们这次损失过大的主要责任，并不是在底层的战士，而是在军官。他们，似乎还无法适应新式的作战方式，还是保留着冷兵器时代的习惯，听到冲锋号就悍不畏死的前进。”
“当然，他们是英勇的，愿意身先士卒，冲在第一线，即使牺牲了也能鼓舞士气。”古斯塔芙道：“但这种做法已经与现在的需求不匹配了。火器部队，需要更精细的命令，站位，阵形，何时齐射，何时撤退。一股脑的勇气已经无法适应了如今瞬息万变的战场了。”
听了古斯塔芙的话后，桑卡拉和卡格拉兹也相继低下了头。
他们两人都是旧时代军队中的军官，平日里的作战习惯中的确如古斯塔芙所说的那样，这次伤亡超过预期，还真的不能怪到战士们的头上，得他们这些军官总结检讨。
古斯塔芙道：“在欧丽拉城的时候，每次战斗结束，军官们会主动与一线战士们询问，讨论，总结经验。然后这些经验又会与同僚们交换商议，再层层上报。用这种方式，可以增进军官和士兵的联系，也能把一些好的经验传达到全军。我觉得可以使用。”
在场的几人默默的记录了下来。
“还有吗!欧丽拉城其他的经验教训。”这些将领们瞬间化身成为了乖巧的学生，听一个年级远比他们小的女孩讲课。
古斯塔芙想了想，将一些欧丽拉城军队里才有的措施说了出来。
这些经验教训，都是欧丽拉城的战士们通过一场场的战斗才总结出来的。只不过他们的运气比较好，在彼时还相当弱小的时候，他们的敌人也不是很强。从地下城的黄四狼，到神圣罗尔帝国的大公爵，再到侵略者，从弱到强一步一个脚印打过来。
他们并没有主动招惹强者，也不打毫无准备的仗，该怂的时候怂，该勇敢的时候勇敢。
这些经验教训让在座的军官们获益良多，他们暗自决定，等战斗结束后要加派更多的族人去欧丽拉学习。而且要派一些更加年轻的军官。他们的脑海里没有旧时代军队的烙印，能更快适应新的战术战略











第三百二十四章新的阶段
夜间大战后的一整个白天，双方都默契的偃旗息鼓，各自舔舐着各自的伤口。
前一天还血肉横飞的战场，如今竟然异常的平静，气氛诡异的有些出奇。
精灵们忙碌着重建营地，收拢死去的同伴。
潜伏在外面的巨魔军官们本来还想乘胜追击，继续战斗，不过这些请求通通被桑卡拉驳回。震慑于军令，他们也只得继续呆在原地，看着精灵们在营地里忙碌着
精灵们不仅埋葬了死去的同胞，同时也为巨魔战士们安排了一个体面的葬礼。显然他们也认可了昨晚那些骁勇善战的巨魔敌人了。
精灵们不知道的是，这个无意间的举动拯救了他们自己，避免了新的一场大战。
巨魔士兵们还处于高昂的战意中，双方之间又有血海深仇，部分军官甚至想违抗上面的军令擅自行动。
后来也不知道是精灵的这个行为打动了他们，还是他们想了想还是不敢忤逆桑卡拉，亦或是看到了莫德舍卡的伏兵，总之这一天还是风平浪静的过去了。
然而双方只是休整了一天之后，攻城战便再一次开始了。
只不过攻城的烈度非常低，精灵只派出了七、八棵守卫古树，四棵战争古树投入了战斗，从正午开始，黄昏结束，总共也没有投掷多少次土元素，打中城墙的那就更少了。总感觉象征意义大于实际意义。
黄昏一到，精灵便直接退兵了。没有任何犹豫，之后整个营地陷入了警备状态。
从空中到地面，全部都是精灵的暗哨，甚至有精灵神射手直接潜伏在树冠上，只要一发现任何会飞的东西到来就会拉响警报，之后就是一通箭雨，几只无辜的山雀就这样遭了秧，成了筛子。
夜晚，戈罗姆城的几名指挥官们齐聚城墙，观察着下方昏暗的精灵营地。
“艾阿伦迪尔葫芦里卖的什么药?”桑卡拉有些不解的问道：“以她这个攻城强度，再给她十年也攻不下戈罗姆城，土元素造成的破坏甚至还没有我们修的快。既然不想打，她又何必在这里干耗着呢?”
“我想，她应该是去求助她的爷爷去了。”卡格拉兹道。
“新叶王?她难道是想把战争的强度扩大?”桑卡拉皱紧了眉头：“让整个南方军团都加入战争?”
虽然巨魔帝国并不畏惧南方军团全面入侵，有金扎卡在，一个南方军团算不了什么。
但这么剧烈的战争，终究会严重损害巨魔帝国
最近几年巨魔帝国得到了欧丽拉城的支援，无论是军事还是民生都有了不小的起色，整个帝国蒸蒸日上。他实在不忍心这样的发展局面被战争所打断。
“恐怕不仅仅是一个南方军团那么简单。”卡格拉兹道。
相比与桑卡拉，卡格拉兹是外交官出生，对于主位面的格局自然也比桑卡拉了解的透彻。
“新叶王虽然是精灵南方系的首领，但在艾阿伦迪尔突袭失败后，还想大举入侵攻下戈罗姆城，这显然已经是不可能的了。况且南方系在费鲁曼帝国已经损失了一批精锐。于情于理，新叶王都不可能同意一场与巨魔帝国的全面战争。”
“那艾阿伦迪尔为何还要支会她的爷爷做什么?新叶王无法调动全国的兵力，光靠南方系三王又无法达到他们的战略目标，横竖都是失败，还不如抓紧时间撤退!至少能减少一点损失。不然，艾阿伦迪尔很有可能把命交代在这里
“如果只是这一天去援助艾阿伦迪尔，那新叶王的确无法调动全国的兵力。”卡格拉兹道：“但如果他把欧丽拉城参战的事情报上去，情况可就不一样了。”
“可是……欧丽拉城并没有参战啊。”桑卡拉道：“哪怕加上羽族的空天军，欧丽拉城也不过派了两百人。这也算参战么?”
“精灵说算，那就算。”卡格拉兹道：“谁让他们掌握了话语权呢?我想他们到时候一定会夸大、甚至伪造证据，营造出一副欧丽拉城悄然参战的样子。”
“真是可耻啊!”
“精灵可耻的程度，你们巨魔肯定最深有体会。”卡格拉兹道。
桑卡拉无奈的笑了笑。这的确是精灵能干的出来的事情。
“我会派遣使者去伏魔殿，将局势的变化告诉父亲。只要父亲出现在了戈罗姆，就算整个南方军团大军压境，我们也不怕。”桑卡拉道：“就是芙兰城主这边会怎么样?城主已经帮了我们这么多，却还要受到精灵无端的指责。”
“放心吧。精灵指责芙兰城主也不是一天两天了，他们现在还在对峙着呢。”古斯塔芙道：“而且真要比嘴皮子的话，恐怕还没有人比得过城主。”
额…
城主骂人水平有这么强么?平时看上去她柔柔弱弱的，衣服很好欺负的样子。
桑卡拉和卡格拉兹都是一副不太相信的表情。
就在这时，一个巨魔士兵走了进来，然后道：“报告!精灵的攻城部队暂时撤退了，他们目前正在准备扎营，看样子今天没有退回到精灵帝国的打算。”
“好，我知道了。”
桑卡拉让士兵离开后继续道：“接下来的走势无外乎两个情况。要么新叶王知难而退，命令艾阿伦迪尔离开，战争结束。要么整个精灵帝国进行全面战争。但不管怎么说，第一阶段的战事已经告一段落，我们应该商量一下，接下来要怎么办。”
说到这里后，众人都将目光望向了猪重八。
要论军职，猪重八是在座几人中地位最高的，欧丽拉城的军团长，可与其他国家的军团长不可同日而语。
猪重八道：“第一种情况，艾阿伦迪尔必然撤退!但仗都打到这个份上了，我们怎么能轻易的让她撤退。至于第二种情况么……”
说到这里，猪重八犹豫了一下，然后道：“说实话，真到这一步，已经超过了我们的掌控范畴。全面的战争要怎么打，如何打，还得看芙兰城主的意思，这是两个国家之间的博弈，非我一个小小的军团长能够左右。”
“但是!!”
猪重八话锋一转：“如果我们能在全面战争开始之前，直接吃掉艾阿伦迪尔，将其和精锐的精灵部队作为人质!以她的身份，一定能为我们在谈判桌上争取到不小的筹码!”
此话一出，在场所有的将领都赞许的点了点头。
艾阿伦迪尔是新叶王的嫡孙女，南方军团未来的接班人，同时也是精灵帝国勇气勋章的获得者……她可以说是近几年来精灵帝国最‘杰出’的青年了，无论是为了面子还是为了里子，他们都不会放着艾阿伦迪尔被俘虏而不管
“既然如此，对于我们来说，下一阶段的战术目标就非常明确了……”一边说着，猪重八用手指在地图上划了一个大圈，将艾阿伦迪尔的部队完全包裹了进去。
包围，分割，狙击，阻拦，然后全部吃掉。










第三百二十五章和谈?
南方军团前线失利的消息根本瞒不住，很快便传遍了整个精灵帝国
本来一些精灵就对艾阿伦迪尔颇有微辞，认为她有些名不副实。
俗话说，捧得越高，摔得越疼。
一时间，大家都疯狂的嘲讽着这位南方军团未来的掌舵人，尤其是本就支持嘉兰诺迪尔的精灵们。
在他们看来，亡灵天灾中最大的功臣应该是嘉兰诺迪尔。正是她的亲卫与人类联手攻破了费鲁曼帝国的首都明斯克，更是活捉了阿萨斯!而嘉兰诺迪尔本人还参与了欧丽拉格勒保卫战，算是为精灵保住了最后的脸面。
反观艾阿伦迪尔，先是被玛格丽特用残兵阻拦在引魂河这么久，后面又被亡灵天灾一网打尽，要不是她善于逃跑(他们并不知道是因为芙兰网开一面，没有继续围剿)，恐怕南方军团就要后继无人了。
然而就这样一位只会打巨魔的精灵，竟然被授予了最高的荣誉，还被封为军神，与玛格丽特齐名!说出去简直就是精灵的耻辱!!!反观嘉兰诺迪尔，不但被免去了主祭的称号，还被贬到了遥远的费鲁曼东岸，在那里挂了个主祭的名头。
要说这其中没有新叶王从中作梗，恐怕谁都不会相信。
现在，他们终于有了能够嘲讽艾阿伦迪尔的机会!
堂堂的战神，这次竟然连巨魔都打不过了!
精灵的首都绿色奇迹，每天都洋溢着欢快的气氛。
当精灵们找到了共同嘲讽的目标以后，他们一下子变得空前团结，无论派系、无论家族、无论阶级，似乎一下子就变得融洽了起来。如果艾阿伦迪尔回到精灵帝国，恐怕会被气的当场心肌梗塞
然而很快，首都的精灵们就笑不出来了。
这一天，脸色铁青的新叶王带着自己的亲卫抵达了绿色奇迹，并且直奔首相麦克马洪的宅邸。
几个小时候，一个惊天的消息从麦克马洪宅邸传了出来
艾阿伦迪尔的失利，并不是因为她自己的原因，而是欧丽拉城直接派兵干预。
一时间民众哗然!
如果前者只不过是南方系的耻辱，那后者将会是整个精灵帝国的耻辱。
一直以来他们都将精灵大陆(巨魔称绿海大陆)视为自己的禁脔，但凡有任何势力胆敢触碰这条底线，精灵帝国都将不死不休。
这可不是精灵说着玩的!
当年矮人帝国携无尽海战击败精灵舰队之余威，表示要支援巨魔帝国，结果第二天精灵帝国就开始全国总动员，无数的部队向港口开去，各种运输船停满了海域。精灵女皇直接表示将要直接登陆矮人帝国，与矮人帝国鱼死网破。
真要打起来，矮人帝国倒也不怕精灵。但他显然不愿意为了巨魔而被迫卷入一场打仗。因为他们知道，哪怕他们能够赢下战争，那也必然是惨胜。得不偿失
这种以命搏命的方式，最终让矮人们看到了精灵的血性，让本来天不怕地不怕的矮人产生了忌惮。最终矮人们撕毁了合作条约，离开圣塞露克斯海，之后再也未曾染指过巨魔帝国。
而经过这一次事件后，就再也没有哪个势力敢和巨魔勾勾搭搭了，除非是同样拥有着圣域强者的兽人帝国和雄鹰帝国，但这两个国家的实力低微。与其说是资助，不如说是抱团取暖。
能够在首都居住的精灵，不是达官贵人，就是达官贵人的附庸!他们是精灵帝国的既得利益者，所以对精灵帝国有着天然的认同，自然会义愤填膺。于是首都的精灵市民们纷纷叫嚣着，一定要给欧丽拉城一点颜色看看，让他们明白精灵帝国的实力。
而大家也愉快的忘记了之前骂艾阿伦迪尔的种种，转而表示必须得权力支持南方军团，一同南下将欧丽拉城的势力赶出精灵大陆，顺便灭了巨魔帝国，将这个种族从主位面抹去。
只是他们忘记了。
精灵帝国早已经不是百年前的精灵帝国。
主位面也不再是百年前的主位面
此时的精灵帝国，皇权正一点点的衰弱，十二精灵王的势力正逐步增强。当年精灵女皇能一锤定音，拉上整个精灵帝国与矮人搏命。但现在的十二精灵王中，有多少个会像当年的精灵女皇一样呢?
色厉胆薄，好谋无断。见小利而忘命，干大事而惜生。
几天后，精灵女皇发布了一条动员令，号召十二精灵王各出一个满编五千人的翼团，再加上北方军团，东方军团，绿海军团各出一个翼团，组建远征军团，一同向巨魔帝国进攻。
当然这只是一条属于女皇的动员令，并不具备强制性。真想让十二精灵王出兵，恐怕还得让渡出足够的好处才行。
与此同时，麦克马洪还派遣了一支使者前往欧丽拉城，想试探一下芙兰的口风。
相比于热血的民众，这位女皇之手还是比较务实的。他很清楚，现在的精灵帝国处于正在换装武器的节骨眼上，军部一致认为，只要能完成军队火器化，就不会再欧丽拉城，毕竟时间是站在他们这一边的。
然而可惜的是，如今精灵帝国各大城市的民众们都处于热血上头的状态，光凭借麦克马洪一人的理性，并不足以压下这种热血。
欧丽拉城
在精灵帝国的使者到来之前，芙兰便已经收到了战报。
她实在没想到精灵帝国会输得这么惨。那毕竟是南方军团的精锐，有那么多神术师神射手不说，关键战场还对他们有利。
芙兰本来只是想把一颗钉子打到精灵帝国的边上，让精灵担忧一下自己的卧榻之侧，警告他们在神圣罗尔帝国不要太过分了。结果猪重八不但完美的完成了目标，甚至差点把精灵的卧榻之侧给扬了!
如果精灵有这么不经打的话，芙兰要重新考量增援巨魔帝国的力度了。
不过芙兰当然也不想与精灵打仗。但关键是自己的确想和平……但这场冲突从一开始就是精灵先发起的，欧丽拉城根本没有派兵进入巨魔帝国啊!总不能连援助都不允许吧
与精灵使者会面的地点，就选在了双方着力的前线——利奥波德城。
“几位远道而来的精灵使者们，不知道你们有什么事情。”芙兰无视了一脸怒容的精灵，一边嗑着瓜子一边问道
“我们……”
只是精灵使者刚说到一半，芙兰就打断了他
“先说好，我最近可是非常的忙!所以你们就不要用精灵那套华丽的辞藻，又是念诗又是写词的……有什么事情，请直接说。一会儿我还要去视差新兵的训练状况呢。”
很忙你还嗑瓜子?
这瓜子壳都快堆成小山了!你明明就是在这里磕了一个上午!!
精灵使者气的差点吐血。
一旁的卡特琳娜却是捂嘴窃笑。
虽然芙兰城主在外交上的能力乏善可陈，但是嘴炮输出，极限施压的能力却是一绝。还没开始交谈，精灵使者的气势便矮了一截。









第三百二十六章你也配谈判?
精灵使者深深的吸了一口气，确定了芙兰不会打断她，然后才道：“我在这次来，就是想要质问城主，为何欧丽拉城的军队会堂而皇之的出现在了精灵大陆!与我们的部队发生战争。”
“质问?”
听到这句话，芙兰的脸瞬间冷了下来。
她将手中的瓜子丢在一旁，然后站起了身来。眼见芙兰起身，她身后的侍卫凯瑟琳以及两位魔族战士也瞬间走了上来，目光狠厉的看着眼前的精灵使者。
那个使者充其量，也不过是个十七、八岁的女子罢了。作为精灵的使者，她可从未在卡拉迪亚大陆吃过瘪，其他势力都对她礼遇有加。
然而在这里，芙兰的脸说翻就翻，还突然间被芙兰身后三个‘大姐姐’一般的侍卫给围的水泄不通，一时间她竟然有些不知所措。只见她艰难的吞咽了一下口水，畏惧的向后退了两步。
芙兰道：“我希望你能重新组织一次措辞。什么叫做质问?我们欧丽拉城并不是你精灵的殖民地，更不是你精灵的附庸。你有什么资格质问我们?我想问你，质问我是你个人的意思，还是整个精灵帝国的意思。如果是后者，我想我们今天就不用谈了。”
“对………对不起……城主大人，是我没有使用好合适的词语。”听了这话，使者捏紧了拳头，但还是低下头来道歉，她可担不起导致开战的结果。
“既然是你个人的原因，那我也就不追究了。”芙兰抹了抹小脸，将瓜子的残渣擦去，然后道：“现在我回答你的问题，我们欧丽拉城并没有派遣什么军队前往巨魔帝国。”
“可是!我们的确看到了!!”使者连忙道。一边说着，她还拿出了各种各样的证据。
然而芙兰看都没看，就将证据丢在了一边，然后道：“你们看到的是假的，一定是其他实力别有用心的栽赃!”
“看来城主是不想承认了?”使者皱紧了眉头。
“没有的事情我为何要承认。”芙兰摊了摊手，然后道：“到是你们精灵，真以为现在是几百年前么?随便拿出一些子虚乌有的战地见闻笔记，拿出一点所谓当事士兵的口供，就能堂而皇之的控告一个国家，并且获得战争借口!
我告诉你们!时代变了!现在已经不是精灵主宰的时候了。
最后几句话，简直就是芙兰指着鼻子在骂那个使者。
那个使者哪里想到芙兰的气势突然如此强大，一时间竟然被吓得退了好几步。
“就凭区区的一面之词，就想把这个帽子扣在我们头上?我告诉你，门都没有!”芙兰道：“照你这么说!我还可以控告你们勾结魔族!”
“勾……勾结魔族?精灵勾结魔族?”
“我有的是办法来制造，啊不，收集证据!大不了抓几个精灵，套上你们的军装丢去魔界!再画几幅画名为《精灵军人在灰烬王国》。”芙兰道：“反正都是一面之词!你们精灵能说，我芙兰说不得?”
“可是……我们，我们的战士的确看到了，还有空中飞翔的羽族。”
“看到了，证据呢?”芙兰道：“你又不能把那些目击者的眼珠子挖下来，然后拿到这里把目击的过程放出来看，那不就等于没有么!”
精灵使者被芙兰说的哑口无言。这世界上怎会有如此厚颜无耻的萝莉。
但她似乎也找不到什么好方法反驳芙兰。
看精灵使者呆在了原地，半晌说不出话来，芙兰稍稍缓和了一下语气，然后道：“好了，我算看出来了。精灵根本就不打算妥善处理这件事情。你回去告诉你的上司，找个够资格的人物过来，我们再好好商讨一下这件事情。战局很紧张，不要浪费彼此的时间。送客!”
那名使者灰溜溜的离开了会客大厅。
芙兰无奈的笑了笑，然后继续坐到座位上嗑起了瓜子。
“精灵帝国还是那样小家子气。”卡特琳娜道：“慢慢的派一些不重要的使者来探口风，逐步提升接触的强度，想要用最小的代价来套取更多的好处。”
“走下坡路的帝国都这样，一边没有钱，一边又想千方百计的打肿脸充胖子。”芙兰耸了耸肩：“而且我也没有时间一个个的去接待他们。”
“不过城主接下来打算如何?”卡特琳娜道：“您破例接见了精灵的使者，已经算是给了他们面子，奈何精灵似乎并不愿意放下身段，那接下来的事情您就不宜继续出面了，不如把详谈的事情交给我。您只需要把目标与底线告诉我。”
有一个聪明且好看的外交官，真是一件省心的事情啊。
芙兰道：“还记得我们当初破解北盟与华盟联合的方式么?”
卡特琳娜点了点头，然后道：“城主之前说过，北盟和华盟只是表面的联合，私下里依然互相提防着。所以我们只需要着重对付其中一家，让它看到这么做坏处大于好处，这样的联盟就会不攻自破。相比于矮人，精灵的实力比较弱，国内矛盾重重，我们首要的目标，就是打疼精灵。”
“是的。”芙兰道：“本来我是想通过玛格丽特来逐步渗透精灵，但巨魔帝国的胜利有些出乎我的意料。说不定可以成为契机。用巨魔的事情来逼迫精灵，如果精灵服软，并因此退出那自然是最好不过了。但如果他们不同意，因此开战似乎也不是一个坏选择。她作为我们的邻居，不想着好好与我们相处，整天弄阴谋，是该敲打敲打了，不然我们根本没法安心发展。”
卡特琳娜点了点头，然后继续问道：“那巨魔帝国的事情现在怎么办。目前艾阿伦迪尔还没有退却，猪重八军团长已经在进行围堵的战略。打还是不打，就看城主的意思了。”
“让猪重八且慢动手!”芙兰道：“如果精灵求和，艾阿伦迪尔这支孤军就能成为一个非常好的筹码。如果精灵想继续打，那他们就是一个大饵，不钓到足够的鱼，是不好随便吃掉的。”











第三百二十七章精灵王的决断(四千大章，求票)
精灵首都，绿色奇迹。
女皇之手麦克马洪静静的站在官邸大厅的中央，等待着客人的到来。
他穿着华丽的衣服，头发和胡子梳的一丝不苟，显然那位客人的身份极其特殊。
没过多久，另一个精灵老者出现在了大门。
“艾恩斯迪尔，抱歉再一次召你来我这里。”麦克马洪道。
前来的精灵，正是新叶王艾恩斯迪尔，南方系的首领，同时也是整个精灵帝国真正的军神。
“欧丽拉城那边有回信了?”艾恩斯迪尔开门见山的问道。
“是的。”麦克马洪道：“芙兰不但否认了所谓的驻军，还把前去讨要说法的使者狠狠羞辱了一顿。”
“芙兰可比当年的矮人聪明多了，她到现在都没有高调宣布过帮助巨魔，这给了双方很大的回旋空间。”艾恩斯迪尔道。
“所以……她到底有没有参战。”麦克马洪问道。
“现在说这个，还有意义么??芙兰很清楚，以一己之力对抗北盟和华盟，既没有这个实力，也没有这个必要!她想要破局，就必须得瓦解我们双方的联合。”
“为了瓦解联合，于是就把一切算到精灵的头上来了么?”麦克马洪道。
“是啊!在她看来。我们远比矮人要好对付多了。”艾恩斯迪尔道：“帮助巨魔只是她压迫我们的诸多手段之一罢了。哪怕这件事情有了一个大家都满意的结果，战争没有打起来!在其他地方，她也一样会压迫我们，直到我们从神圣罗尔帝国退出。可关键是，女皇赌上了自己名誉的计划，会随意退出。”
这自然是不能的。
麦克马洪叹了一口气，然后道：“今年以来，我国在印雅大陆发生起义冲突的事件，远比以往多得多。这也是芙兰做的么。”
“我想是的，虽然她一定不会承认。”艾恩斯迪尔道：“所以我一早就像陛下建议过，不要再去掺和卡拉迪亚大陆的事情，韬光养晦，生产火器，改造军队!我们看起来弱小，只是因为武器装备劣于对方，只要补上这一块短板，就算是矮人我们都不惧怕，更何况欧丽拉城呢。”
麦克马洪没有说话，而是对他的仆人道：“你们几个都出去，关上门。没有我的命令，任何人都不允许靠近大厅。”
“是!”
精灵仆从们迅速离开，厚重的大门被紧紧的关闭。原本明亮的大殿一下子被黑暗所笼罩，只剩下从窗户中投射出来的光线，打亮了两人的半张脸
“女皇陛下自然不想掺和!但是……现在帝国是女皇陛下说了算么?还不是诸位精灵王大人联合上书，才逼得帝国去掺了这不该掺的战场。”麦克马洪脸色铁青。
听了这话，艾恩斯迪尔皱紧了眉头。
“当然，我知道这其中并不包括南方三王。”说这话的时候，麦克马洪脸部的线条稍微柔和了一点，然后道：“剩下的几位精灵王也不是傻子。他们并不是看不出掺和这件事情的坏处!只是……损伤国家的事情，不见得也会损伤他们。一个正在逐步巩固权力的女皇，并不符合他们的利益。”
艾恩斯迪尔知道，自从新任精灵女皇上任以来，任用底层的民众，亲力亲为，算是稍微挽回了原本皇室糟糕的形象，也逐步恢复了点实力。然而可惜的是，十二精灵王的权力已经尾大不掉，他们并不愿意看到女皇的权力重新变强
更何况这位女皇实在太急了!锋芒毕露，刚刚坐稳了自己的位置，就急着想削精灵王的权力。以至于朝堂之上一个愿意与之结盟的精灵王都没有。
哪怕是女皇换一种更柔和的方式，也不会到了如今这样的局面。
精灵王们是真的怕，怕万一女皇真的掌了大权力，他们这些精灵王都会被清算。
一个傀儡女皇，才是好的女皇
这么想的精灵王，自然也包括新叶王艾恩斯迪尔。
只不过南方系离精灵女皇太过遥远，又世代镇守边疆，所以与精灵女皇的纷争不如其他的王那般巨大罢了。
麦克马洪道：“费鲁曼的那场基建竞赛差点掏空了国库，但是那几位精灵王却是赚得盆满钵满。如今与矮人的联合，我们又撒下了大笔的钱!长此以往之下，帝国将自身难保。一个行将就木的帝国，对谁都没有好处。只是这几位精灵王目光短浅，根本想不到这一点……只有新叶王您不一样。”
听了这话，艾恩斯迪尔算是明白了麦克马洪找他来的目的——结盟。
南方三王虽然军力强大，但因为精灵帝国南方土地贫瘠，没有港口，没有舰队，错过了殖民地的分红。又有巨魔帝国这个邻居，让他们不得把大量的财力放在修筑防线上，根本无力与其他精灵王争霸，只能龟缩在自己的领地内
不过也正因此，南方三王的军队才没有遭到太大的腐蚀，虽然规模不大，但是骁勇善战(至少比其他的军团)。硬要说的话，他们应该是最希望看到皇权强大的精灵王，毕竟女皇还指望他们继续镇守帝国南部呢，不可能清算他们太厉害。
南方三王本应当划归为保皇派的力量。
奈何这位女皇做事实在太激进，认为所有的藩王都应当铲除，而要对抗精灵王，就只能自立门户，重新整了一个保皇派。
但如今，好的苗子都被精灵王收入了门下。没有强大的神术，没有无数资源的堆砌，根本不可能在精灵帝国立足。保皇派自然也‘营养不足’。
艾恩斯迪尔沉思良久，然后道：“一个强大的精灵帝国，需要一个强大的女皇。而这也符合南方三王的利益。只是，南方三王的影响力并不算大，最近又连逢败仗，名望更是低到了谷底，不知道还能帮助陛下什么。”
“这次巨魔帝国的事件，陛下有意与欧丽拉城进行全面战争的。”麦克马洪道：“如果赢了，声誉将会归于皇室。而输了的话，损失的将会是精灵王的部队。无论怎么样，都对女皇大有裨益。”
听了这话，艾恩斯迪尔不由的露出了无奈的笑容，然后道：“这一点其他精灵王自然也很清楚，所以到目前为止没有任何一位精灵王响应陛下的号召。单凭借南方军团很难与欧丽拉城抗衡，更何况对面还有一名圣域。”
说到这里，艾恩斯迪尔顿了顿，然后直直的望向了麦克马洪：“我不瞒您说，我已经打算让艾阿伦迪尔撤军了。这场仗光凭借南方三王根本打不起。这次我还愿意来绿海，纯粹是看在麦克马洪先生，您的面子。不知道女皇有什么办法，能够让精灵王们心甘情愿的出兵。”
“民众。”
“民众?”
“新叶王此番前来绿海，最大的感官是什么?”
“游行……”艾恩斯迪尔道：“到处都是游行!无数精灵青年们在女皇大道上打着旗号，要求帝国出兵。我已经好久没有见到首都的市民这么愤怒过了。”
“目前的游行，已经不仅限于首都，正在如燎原的烈火一般，席卷所有的城市。这种愤怒的导火索固然是芙兰的援军，但归根结底还是我们的推波助澜。”
“你是想用民众来倒逼精灵王?”艾恩斯迪尔一愣：“这是一步险棋。而且也很困难。诸王对自己的领地有着极强的统治力。”
“不知道新叶王听说过精灵公会么?”
“我略有耳闻。他们在精灵底层的声势非常高。”艾恩斯迪尔道：“我还听说，这个公会与前任主祭嘉兰诺迪尔有关系……”
“诸王对领地的统治力的确很强，但靠的是附庸于自身的家族，层层控制……他们彼此处于同一利益纽带，所以会主动维护这种利益关系。但精灵公会不同，他们直接活跃于民众底层，在底层有着很高的声望。”
“这是怎么做到的?”艾恩斯迪尔问道
“我不知道……”麦克马洪道：“也许有一天，您可以直接去询问嘉兰诺迪尔。不过有了公会帮助，我们可以依靠民众来倒逼精灵王，让他们出兵进攻巨魔帝国。”
“区区底层民众，有这个能力?”艾恩斯迪尔一愣。
“精灵公会有这个能力。而我们的人会混在其中，做出一些诸如暗杀等极端的事情。只要有意见领袖愿意挑头，后面的事情就简单了许多。一如我们在殖民地挑起各个种族矛盾一样，这种事情，我们很有经验。”
的确很有经验。
只是以前这种方式都用在殖民地各个种族各个势力之间，现在用在自己人头上，艾恩斯迪尔总觉得有些不妥。
这本来是精灵的原则!对殖民地的肮脏行为，绝对不能用在自己国民身上。只是如今原则这种东西，已经越来越稀有了。
麦克马洪见艾恩斯迪尔不置可否，然后道：“陛下还托我向新叶王道歉。之前她的想法实在太激进，不合时宜。除了南方系的诸王势力发展的太快，已经到了不可不削的地步。但南方三王百年来忠心耿耿，从未有越之事。陛下不会亏待您的!”
一边说着，麦克马洪将三封文书递到了艾恩斯迪尔的手上
“这是??”
“继任文书…”麦克马洪道：“您可以将任何您想要的继承人填在上面，女皇会无条件承认她为下一任精灵王。”
这是一份大礼!
精灵王的头衔并不是血统世袭的。
早在精灵帝国建国之初，为了防止贵族专权，也为了防止后代腐化。当时的十二精灵王与女皇约定，未来继任的精灵王必须是该国领地内神术最强的存在。
一开始这条指令执行的很好。
然而神术强大与否，是可以靠后天财富堆积的。
慢慢的，十二精灵王的候选人就只可能在一小撮精灵中产生，哪怕是神术天赋再好，没有一个合格的背景，根本连候选人的名单都不可能入。
而到了如今，几乎只有精灵王的直系后裔能成为精灵王，与世袭已经没有太多的差别。
不过精灵王册封的决定权，最终还是在女皇手里。这也成为了女皇制约精灵王最大的方式。
然而可惜的是，如今的十二精灵王中，年事最高的就是新叶王。其他几位在很长时间里都不会更换继承人，这也使得女皇最大的掣肘手段没有了作用。
而如今新叶王的后顾之忧，被女皇拱手送了上来。
这份大礼，不得不说是诚意满满。
艾恩斯迪尔缓缓的打开文书，只见里面有着精灵女皇的印玺，以及其独一无二的神术波动，做不了假也无法抵赖。
“女皇陛下说了……”麦克马洪道：“不管您是否答应，这三张文书您都可以带回去，算是之前对您，对南方三王的赔礼。”
艾恩斯迪尔低头沉吟了许久，过了好一会儿才缓缓的道：“如果得不到帝国的支持而发动与欧丽拉城的全面战争，对我们南方军团来说将会是灭顶之灾。我必须要为南方三王，与整个南方军团负责。”
“不过……如果计划成功，这对女皇，对南方三王，对整个帝国来说，都是一件功在千秋的事情。说不定女皇能以此为契机重新掌权，恢复精灵往昔的荣光。”艾恩斯迪尔道：“所以，我们愿意与陛下合作……”
艾恩斯迪尔伸出一根手指：“一个月!如果一个月内，陛下能说服其他精灵诸王出兵，我们愿意继续与欧丽拉城死战!”
“好!”麦克马洪眼中出现了精光，他道：“一个月内，必然会给新叶王一个满意的交代。到时候我们会力推您担任远征军的总指挥!”
说到这里，麦克马洪伸出了手。
两位老迈精灵的双手，握在了一起
与此同时，在卡拉迪亚大陆。
一个倩影悄然的出现在利奥波德城，芙兰的宅邸之前。
她进入宅邸后便摘下了自己的兜帽，露出了独属于精灵的精致面庞。
而这个精灵，正是精灵公会的实际领导者嘉兰诺迪尔。
求票求各种!!











第三百二十八章我们的敌人
“嘉兰!很高兴再次见到你!”芙兰再次与精灵祭祀相遇，立即高兴的走上去握住了她的手。
“许久不见，芙兰，圣女小姐。”嘉兰诺迪尔的脸上也露出了淡淡的笑容，她道：“我写的信，城主收到了么?”
“收到了。”芙兰道：“我没有想到，精灵女皇竟然会寻求你的帮助。她的眼光还算不错嘛!知道那些腐朽的贵族靠不住，要做大事还是得依靠广大民众才行。”
“她这不是眼光不错，是别无选择。”嘉兰诺迪尔有些无奈的说道：“别忘了，女皇是精灵帝国最大的贵族。”
“别无选择?我虽然知道皇权衰弱，但没有想到已经到达这个地步了。”芙兰有些惊讶。
嘉兰诺迪尔笑着望了一眼眼前人畜无害的芙兰，然后道：“这还不是因为你么!”
“因为我?”
“基建竞赛，消耗的可都是皇室的钱!”嘉兰诺迪尔：“而且近几年你出产了各种商品，严重打击了精灵出产的粮食、布匹、铁器等。这些东西原本都是由帝国控制的内务部制造。但现在，除了贵族外，谁还买精灵的纺织品!就是精灵平民自己都不买了。去年纺织业的损失就已经达到了六成。”
“额……这能怪我么。谁让她的内务府这么不中用。”芙兰道：“而且，我们与精灵可没有签署任何贸易协定，精灵帝国至今不允许我们的商品进入。至于这些布匹怎么流入精灵帝国的!那得问问那些占据了港口的精灵王了!”
“不管怎么说，近些年帝国国库迅速干涸了。去年差点连绿海军团的军饷都发不出去。”嘉兰诺迪尔道：“没有了钱，就意味着无法与十二精灵王抗衡，自然也无法让他们出兵帮助南方军团，共同抵御你在巨魔的‘侵略军’。”
“咳咳!先说好!我可真没有派部队前往巨魔帝国。”芙兰连忙道。
“城主大人，入戏有点深啊。”嘉兰诺迪尔笑着道：“看清楚了，我可不是精灵帝国的使者。”
啊这……原来嘉兰诺迪尔还以为自己在装模作样么。
芙兰不禁哭笑不得。
嘉兰诺迪尔说完后便发现，在场的众人脸色有点不对，都挂着古怪的微笑。她不由的有些怀疑，于是望向了克里斯蒂娜，然后道：“你们不会，真的没有派部队去吧。”
“真的没有派。”克里斯蒂娜笑着说道：“所有成建制的部队都留在了神圣罗尔帝国境内。我们的军队规模这么大，最近又在大规模扩军，一队新兵等着训练!根本没有精力派遣部队过去。”
“可是……他们说在巨魔帝国发现了羽族，猪族，以及黑暗精灵。”嘉兰诺迪尔道。
“咳咳!我的确没有派遣成建制的部队去。不过军官还是派去了几位。”芙兰摊开手道：“哪怕加上羽族，去往巨魔帝国的欧丽拉城人也不过两百多。这点人应该算不了成建制的部队吧。”
“只有两百人!你们是怎么把南方军团几千人的部队撵着打的?这不可能!”生为精灵的嘉兰诺迪尔很清楚巨魔的战斗力，就算装备上了火器，也并不意味着他们马上就能拥有战斗力。
“的确有成建制的部队去援助了巨魔，但那不是我们的!是兽人帝国的部队。”芙兰道：“只不过不知道为什么，似乎精灵把所有的帐都算在了我的头上。”
这是当然!
难道兽人的火器是地里长出来的?他们士兵的脑海里天生就拥有全套火器使用指南?
“好吧……嘉兰诺迪尔算是勉强接受了这个现实，不过她随即道：“连我这样与城主关系密切的盟友都认为，欧丽拉城派兵增援了巨魔，恐怕整个主位面都会这么认为。”
“算了，让他们认为去吧!”芙兰道：“北盟和华盟既然能把入侵神圣罗尔帝国说成是伟大的人道主义支援，自然也能把我的支援说成是入侵。话语权还掌握在他们手中，与其煞费苦心去辩论，不如好好思考如何在战场上狠狠的击败他们。等到未来赢了他们，他们自然会为我辩护。”
“这也是我这次来的目的。战争的起源已经不重要。正如我信里说的那样，精灵女皇很想发动这场战争，让十二精灵王替自己去打这一场仗。”嘉兰诺迪尔道：“精灵女皇想要依靠广大精灵民众去逼迫十二精灵王，但皇室的影响力并不足以做到这一点。”
“所以她想起了精灵公会?让精灵公会去发动民众。这对精灵公会的发展，的确是一个非常不错的机会。”芙兰道。
“的确是的。”嘉兰诺迪尔道：“但谁都能看出来，女皇的动机不纯。她并不是为了民众好，只是想利用罢了!最重要的一点是，如果精灵公会帮助了她，那接下来我们就要与你进行全面战争了!为了一个发展的机会，却撺掇民众去为皇族的名声而去送死。这样的机会不要也罢。”
说到这里，嘉兰诺迪尔露出了一丝痛苦之色，道：“所以我想要问问芙兰城主，精灵公会……接下来到底应该怎么办?”
芙兰没有回答嘉兰诺迪尔，然后道：“你觉得，精灵民众的敌人究竟是谁?是作为邻居的巨魔，是远在大洋便的我们……还是，另有敌人。而巨魔一族的敌人又是谁呢?”
“敌人……”
“精灵的民众，巨魔，欧丽拉城的敌人是一致的。那就是禁锢压榨底层的贵族、神职人员!大家都是受害者。”
芙兰幽幽的说道：“女皇精灵王和贵族挑起战争!却需要底层的民众来买单。眼看战事不利，又需要宣扬民族主义去骗民众送死!让巨魔帝国苟延残喘的，也并不是底层的精灵士兵，是一心想要开疆拓土的贵族，是渴求晋升的神
术师。”
“精灵的民众，和巨魔，都是受害者!”芙兰道：“他们，本应该牢牢的团结在一起。我想，这才应该是精灵公会的真正目标，而不仅仅局限于自己的民族。”
说完这句话后，嘉兰诺迪尔突然觉得自己豁然开朗。
几年前，欧丽拉格勒巨魔与精灵战士并肩作战的场景再一次复现在了她的脑海中。那时候双方的战士亲密无间，互相把后背交给对方。这两个种族之间，本来就没有什么仇恨，明明能够自由和谐的共同生活在丛林间。
“精灵公会的目标至始至终都没有变，那就是推翻贵族的统治和压迫。所以公会根本就不应该卷入这场战争，反倒是应该旗帜鲜明的反对战争，反对贵族让精灵士兵去送死。”
“可是……”嘉兰诺迪尔道：“城主不明白如今精灵帝国的局势。整个帝国都被民族大义裹挟着!各个城市的街道上全是游行，就连精灵王都无法幸免。我们这个时候跳出来反对，恐怕会成为众矢之的。”
“是么?”芙兰道：“可在大城市居住的那些精灵们，和底层的精灵民众真的是同一批人么?抗议的精灵只需要大声嘶吼，挥舞旗帜就可以了。但真正上战场的，却是底层的民众!他们连进入城市的资格都没有，更不要说发声了
听了这话，嘉兰诺迪尔陷入了沉思。
芙兰继续道：“当初神圣罗尔帝国就是这样。贵族们高喊着为了自由为了荣耀，但冲锋在前充当炮灰的，却是那些被征召过来的农夫。你觉得那些一辈子在田地里安分守己的农夫，经受了一辈子的剥削和打压后，还愿意为所谓的帝国荣耀付出么?”
“在繁华和荣耀的时候，没有想到分给他们一杯羹。那么在需要流血流汗的时候，自然也不能指望他们拼命。”芙兰道：“底层逻辑是一样的……那么，在精灵帝国最荣耀，最繁华的时候，是否将这种繁华，分给底层的精灵呢?
当然没有。
不然各个国家的红灯区，也不可能出现那么多精灵了。不然精灵公会的势力也不可能如烈火燎原一般扩大了。
这一刻，嘉兰诺迪尔瞬间明晰了，接下来精灵公会应当做些什么。









第三百二十九章盛世繁华
随着巨魔危机发酵的时日变长，精灵帝国内部的‘热情’也在与日俱增。
而当从前线轮换回来的士兵一次又一次的‘披露’出，欧丽拉城部队成建制进入巨魔帝国的证据后，城市里的精灵们如同被烈火点燃的稻草!一时间各个大城市里风起云涌，街上到处是青年子弟游行，叫嚣着要上前线，驱敌人，杀巨魔。
这段时间内，精灵的诗坛全部被保家卫国的作品所充斥着，原本占据主流的风花雪月全都消失不见了。
这些青年子弟有的上街游行，到精灵王的府邸前示威请战，有的则积极公开募捐，筹集物资送往首都!真可谓有钱的出钱，有力的出力。
除了亲自参军到一线奋勇拼杀以外，这些青年子弟基本上把能想到的事情都做了一遍，充分抒发了爱国的热情。
但问他们为何自己不参军。
开玩笑
能大白天没事情做上街游行，公开募捐的，哪个没有一点家室，没有一点背景!他们只是想要抒发一下过剩的爱国热情而已，又不是真的不要命了。
再说了，这个国家分工明确!我们负责生产生活，他们负责上阵打拼，合情合理。没有我们在后方的努力，精灵战士们哪来的军饷!战争，或者说为了精灵帝国去死，本就是精灵士兵的义务。
所以现在为了满足一下我们的爱国热情，他们冲去前线战争也是合情合理的。我不都募捐了这么多财产了么?
看到游行队伍中的精灵，竟然会有这样的嘴脸，精灵公会暗自庆幸没有与他们合作!
他们一面答应精灵女皇，但实际上却是去广大乡村，传播着属于他们的思想。这样的思想很快得到了这些精灵平民的共鸣。
是啊!帝国繁华的时候根本没有贵族想到他们这群‘乡巴佬’，现在需要士兵，需要支持了，就找到他们!鬼才愿意为这样的帝国服务呢!
这些占精灵帝国大多数的民众们，在平日里压根就没有任何的发声渠道，他们早已经被沉重的生活压得喘不过气来，哪里有时间关注这些国家大事。
而真正叫嚣着战争的，全都是那些贵族后裔，或者是依附于贵族的子弟们。他们平日里聚集在大城市内，不断结交串联，但要说他们是真正的贵族却总又差了点火候。所以他们经常与民众代表而自居，不知不觉就抢过了话语权。
他们激动，那就是全国都激动!他们热血，那就是全国都热血。
如果没有精灵公会的提醒，他们可能会再次被代表，成为了心甘情愿’奔赴战场的炮灰。
精灵王们自然是一百个不同意出兵的，用自己私人武装去为女皇争取名利，这种事情鬼才愿意干呢!谁让精灵女皇天天想着夺他们的权力。
然而让他们没有想到的是，精灵‘民众’在这件事情上竟然格外的‘热血'!每天都有大量青年堵在精灵王宅邸的门口，要求他们响应女皇号召，出兵巨魔帝国。
要是放在以前，精灵王们绝对不会客气，有多少抓多少，全部丢到大牢里面，饿几顿，拷打几次，这些年轻人绝对就老实了。
但这一次情况不一样， 他们可是打着为女皇请命， 为希洛神请命， 为民众请命的三连combo， 精灵王们要是抓了， 岂不是给自己留下把柄。日后权力斗争的时候， 少不了被别人抓住攻评。
更不要说这些游行的精灵中，还有不少贵族后裔，不少帝国军事学院以及神学院的学生。很可能未来的元帅和大祭司，都出现在他们之中。这些精灵，他们是动不得也打不得。能怎么办呢?
这之后，女皇更是为这场风波加了一把火。她公开拍卖身为女皇的各种私人物品，拍得的钱财全部捐给绿海军团。根据坊间传闻，拍卖仪式女皇更是声泪俱下，恨不得亲自奔赴战场，用皇室的鲜血去换取帝国的荣耀。
既然女皇都做表率后，这些精灵王们想要装死显然已经不可能了。
最后他们便不情不愿的表示愿意响应女皇的号召，誓死捍卫精灵帝国的尊严。
但响应是一回事情，具体怎么响应又是另外一回事情
按照女皇之前的号召令，每一名精灵王应当派遣一支满编五千人的翼团。
这个好办，反正女皇也没有限制是哪一支翼团。哪怕我派五千个炮灰，那也是一支实打实，有编制的翼团。
至于兵源么?大街上有那么多热血青年，你们口口声声的说想要为国请命，那么就给你们这个机会!
想通了这一点后，精灵王们顿时化身为帝国最忠诚的公民，纷纷表示要与帝国共进退!
之后，精灵王们便开始在自己的领地内招募士兵。
动用自己的精锐部队，那是绝对不可能的!凭什么要为女皇的荣耀，去损失自己的鲜血。
他们先是到各大城市的游行点去招募，然而结果却是，基本没有多少热血青年来参军。
于是大街上便出现了非常诡异的一幕。
一边是热火朝天的游行，各种口号喊得震天响，誓要驱赶入侵者。另一边则是冷冷清清的征兵点，几个征兵官躺在椅子上晒太阳睡大觉。
后来，幸许是这些青年自己都感觉到有些不好意思，游行的烈度便悄然降低了下去。
精灵王们在征兵之前也知道，这帮热血青年不过是嘴上喊喊的!真让他们去流血流汗，保证跑得比见了触手怪的精灵少女还快!而慑于他们的身份，精灵王们也不大可能去把他们强行抓来。
所以最后精灵王们便向自己王国领地内展开了募兵，用半强半募的方式，抓来了大量底层的民众充当士兵。
就是不知道这一招的灵感，是不是来自于神圣罗尔帝国的诺曼底公爵。不过精灵自然不是神圣罗尔帝国这样的‘乡巴佬’，作为天朝上国的他们还做不出克扣军粮，扒了裤子防止壮丁逃跑这样的事情。
在军饷的发放上，精灵王们到是没有克扣的太多，至少还是稍微高于这些精灵平民的收入。至于抚恤金什么的，写的的确很漂亮，但未来到底是怎么样，谁都不知道。更何况人都死了，抚恤金再高又如何。
当然，精灵王们顺便还杀鸡做猴，找了几个热血上头，但背景不是很硬的精灵，直接一个自愿加入部队。什么背景，也敢和那些公子哥们一起游行。
这样几番操作下来，至少游行的热度降低了许多，精灵王及其党羽的日常享乐生活也终于不被打扰了。
就这样，除了南方系外的九位精灵王，纷纷履行了女皇号召的承诺，并且在极短的时间里派遣了自己的军队前往南方。他们会在那里接受整编，成为光荣的帝国士兵，然后以雷霆之势将欧丽拉城的部队赶下海。
精灵帝国的战争机器，开始‘高效’，‘高速’的运转了起来。从兵力征召，到南下行军，最后开始整编，一切都非常速度，让整个主位面再一次看到了精灵帝国的实力。
一时间，整个精灵帝国似乎变得上下一心，同仇敌汽。大家都沉浸在了战争、抵御外敌的鸡血状态之中。然而这些中上层的精灵们，这些住在大城市，享用着广大精灵劳动果实的市民，似乎根本都看不到底层士兵的喜怒哀乐，心里所想。
整整六万士兵所组成的远征军，正无声而沉默的行军着。
六万远征军，有一大半都是由最底层的精灵组成。
这些原本就处于贫困线的底层精灵，如今却是要为着一个似乎跟他们没有太多关系的繁荣大帝国，背井离乡，走上一辈子都没有走过的漫长道路，前往一个陌生的地方，与一群毫无瓜葛毫无血仇的异族展开殊死搏斗，最后草草的埋葬在一片无人知晓的地方，被整个世界遗忘。











第三百三十章舆论界的火器
决定开战了之后，精灵帝国便拿出了他们最拿手的好戏舆论战。
他们一边指责芙兰枉顾他国安危，为了欧丽拉城自己的利益，强行将巨魔帝国卷入了战争，又说她是好斗的公鸡，到处惹是生非。不仅如此，他还拉上了北盟的国家，变着法子一起骂芙兰。
若是放在之前，芙兰肯定任你骂不还口。
没办法，谁让舆论的权柄都把握在精灵这边，各种国际联盟，国际会议，精灵就算不是发起者，至少也是主要领导人。这种情况下，精灵帝国与欧丽拉城的舆论力量是完全不对等的。
既然连对骂的渠道都没有，赛场本就是不公平的，那芙兰肯定也没有兴趣与精灵进行舆论战。有这个精力，不如多造几把枪，争取在战场上干掉你。毕竟战报可以说谎，战线却实打实的摆在那里。
但这几年，舆论场上似乎有些不太一样。
欧丽拉城虽然在各个国际组织中依然被排挤，甚至还被当成魔族的余孽，精灵和矮人想尽了一切办法，想将欧丽拉城排除到主位面的势力之外，彻底隔绝它，孤立它。
但事实是，欧丽拉城坐拥着比耶松港这个国际贸易、金融中心。
每天都会有来自五湖四海的商会前来进货，出售，各个种族、各个势力的民众在此地鱼龙混杂，无数情报和传闻在这里汇聚，并且传播出去。这使得欧丽拉城与其他势力交往非常紧密，根本无法排除。
而随着大量的工厂在比耶松港建成后，大量劳动力稀缺，光凭神圣罗尔帝国的人口，显然已经无法满足比耶松港的发展了，于是芙兰便设立了比耶松区，只要在这里缴税满三年，就能获得比耶松的居住权，满五年获得比耶松永久驻留权，满八年并且符合一定要求后，就能获得神圣罗尔帝国公民的权力。
要是放在以前，神圣罗尔帝国的身份简直是狗都不要
但现在情况可不一样了，芙兰一系列的教育、社会福利，那绝对比自己本国底层民众要好的多了!一些穷苦地方，神圣罗尔帝国的市民生活水平，甚至超过了普通小贵族。
这自然吸引了大量青壮年前往比耶松区淘金，寻找工作机会。一来二去，整个比耶松区便成为了神圣罗尔帝国最繁忙，人口最密集的地方，甚至超过了维也纳。
这些青壮年来到比耶松区，自然不会彻底与家乡断了联系，总是会想办法通讯。虽然一个人的力量微弱，能传播出去的内容有限，但那么多人汇聚起来，使得比耶松区成了一个天然的发声筒。
一点点笑料、事件，都有可能传播甚广，甚至到整个主位面。
这样的舆论窗口，芙兰当然要牢牢的把握在自己的手中。
于是她便创办了一种名为‘报纸’的东西。
芙兰前身并不了解报业，对其中的运营也一知半解。
不过她虽然不懂，但她手下的人却非常了解。毕竟只要技术和市场需求存在，报纸的出现是必然的事情。
之后的几个月中，芙兰的手下一口气办了好几种报纸，有与大宗商品交易息息相关的金融时报，有与各种逸闻趣事相关的太阳报，以及影响力最大的，涉及到比耶松市政策的欧丽拉日报。
这些报纸一开始只是起到一个汇总消息的功能，但随着时间的推移，上面的内容便越来越多起来。与此同时，报纸还接受普通市民的投稿，把自己的事情分享出去。
放在以前，这是根本不可能的事情。
所有的传播，不是帝国的大事，就是贵族的家事，从来都与平民百姓无关。但现在他们发现，自己的事情也能登到‘公告栏’上，于是对报纸的热情一下子高涨了起来。
与比耶松区的消费水平相比，报纸的价格可以用低廉来形容。大家很乐意花上一点小钱，了解全世界各个地方的消息(虽然很多消息都是假的)，要知道这样的事情，以前得花上钱和时间，坐到酒馆里面呆上一段时间才能知道。
现在只需要一枚罗尔币，就能获得一张蕴含今日重大消息的纸，并且在闲暇时间纵情浏览，甚至还能反复观看，不用怕错过消息。
这个世界的娱乐活动那么少。报纸上各种笑话，擦边故事，奇闻轶事，能一下子填补大家匮乏的生活。
外来的青年们识字率普遍不高，于是工友聚在一起，听识字的人读报纸，也是一种乐趣。这使得识字者的地位猛增，也变向的推动了芙兰的扫盲计划。
没过多久，报纸便成为了比耶松区市民必备的物品，一些几个月来此一趟的商会，甚至会一口气购买许久的报纸，然后坐下来慢慢浏览，查看自己不在的时间里发生了什么重大事情，错过了什么乐子。
精灵帝国为了防止芙兰的商品冲垮本国经济，自然不会派商会来比耶松港贸易，古板的精灵贵族们也就不知道报纸这种东西。
甚至不止精灵，大部分势力都还没有意识到报纸的威力，只把他当成一个消遣的工具。
一张写满擦边故事，不靠谱传闻的纸张，能有什么威力。
然而接下来的时间里，他们就能充分领略到，报纸在舆论战场的杀伤力，甚至比火器还要强大。
精灵单方面指责芙兰的第二天，整个比耶松港的报纸都大幅刊登了芙兰对此的回应。
芙兰先是历数了精灵对巨魔们的所作所为，然后表示自己根本就没有派遣任何军队，只是帮助修缮巨魔即将垮塌的城市，支援改善巨魔帝国的民生，就遭到了精灵无礼的谩骂。
对于这次巨魔危机，芙兰也明确的指出，这明明就是精灵帝国单方面发起的战争!艾阿伦迪尔好大喜功，无耻的突袭了巨魔帝国边境，攻破了巨魔帝国的三星城，然后烧杀抢掠，捣毁了无数的村镇，让大量巨魔民众流离失所。
维也纳同盟国国内的民众实在看不下去，志愿前往巨魔帝国，参加战争，抗击精灵。
报纸上说的有模有样，甚至还标注了战争发生的关键时间点，双方的攻防图等……相比于精灵单方面拿出了也不知道谁的日记，芙兰的证据明显更有说服力，大众相信谁自然也不言而喻。
之后芙兰还毫不客气的说，精灵们就是这样，开打之前一幅正义凛然的样子，打不过了就各种找借口，实在是太过可耻!这战争明明是精灵挑起的，反倒是把黑锅扣给别人!
今日的报纸一出，当即引爆了销量狂潮。
哪怕是对巨魔危机并不关心的人，也愿意买一份看看乐子，更是有心人将这份报纸带回了自己的国家传唱。很快，整个主位面的人都知道所谓的巨魔危机到底是怎么一回事。
之后的几天里，芙兰都会在报纸上大篇幅披露精灵的丑事。他们的殖民地那么多，随便在比耶松区找个从精灵殖民地里出来的青年问一问，就能得到大把的黑料，这使得小编们有着充足的资料来报道。
不看不知道， 一看吓一跳。他们没有想到表面上道貌岸然的精灵， 背地里竟然这么坏。整天在殖民地烧杀抢掠， 还喜欢开impart。
真恶心!
而这些廉价的报纸，全部都经由各个商会，被带到了主位面的其他国家
如此一看巨魔危机的始末，精灵不够道义啊!
主动去攻打人家，打不过人又各种惺惺作态，实在是和印象中那光辉、强大的精灵帝国不相称。
而远在大海另一侧的精灵帝国，直到好几天后才知道了这个事情，据说精灵女皇看到了所谓的报纸后，气的直接拍碎了自己的桌子，早饭洒了一地。
反击!一定要反击!
精灵女皇连下多道指令，勒令帝国境内最能擅长雄辩，最能写诗，笔杆子最硬的精灵，全部前往比耶松区，与芙兰好好掰扯掰扯。必须得扭转精灵帝国的形象。
【图：精灵岂是池中物】









第三百三十一章送钱挨骂的冤大头
几位精灵帝国最顶尖的文人，领了女皇的命令后，信心十足的登上了前往比耶松区的快船。
在他们看来，神圣罗尔帝国的人都是没有开化的野蛮人，是文化的洼地。到时候自己只要在那个什么报纸上随便刊登几篇文章，保证叫对方哑口无言，并深深的拜倒在文化底蕴浓厚的精灵帝国脚下
于是在船上，几位文人便相继写好了十多篇文章，文章里面引经据典，文笔繁华，放到精灵帝国内绝对是被无数贵族传唱的好文。当然，文章不仅文采好，言辞也非常犀利，犹如刀锋一般。如果芙兰患有头风，看完这些文章怕是会吓得毛骨悚然，头风顿愈。
这几位精灵文人已经迫不及待的想登上比耶松区的土地，然后用一版又一版的文字直接按死芙兰，然后光荣而体面的回国。
就神圣罗尔帝国的人，也懂文学?也懂外交?
芙兰一个堕落修女，也配谈文学?
在文人们不断的催促下，树船上的神术师使出了吃奶的力气不断灌注神力，仅仅两天便抵达了比耶松港
树船刚刚抵达，一下子就吸引了其他人的围观。毕竟精灵基本不来比耶松港买卖货物，大部分的进货渠道都来自于费鲁曼区的走私。不过这也使得精灵刚刚抵达，就被芙兰注意到了。
整个比耶松区的市民们都翘首期盼，看看这些高傲的精灵会有什么样的反击。一时间比耶松区的瓜子价格直线上升。
第二天，精灵们起了个大早，便一脸不可一世的前往了名气最大的欧丽拉日报编辑部，想要刊登文章反击
在他们看来，自己代表着整个主位面文坛的顶尖，他们的作品千金难求。主动来刊登那是给你们报社长脸，还不感恩戴德。
然而出乎他们意料的是，欧丽拉日报的编辑部直接拒绝了精灵的要求!并表示最近几天的文章早就已经安排好了，想要投稿最早也要半个月后刊登。
当然，给钱还是可以插队的，只是这个价格……
精灵们看到插队价格竟然高达两千枚魔晶币后，气的直接掉头走人。
倒不是因为没钱，主要是感觉自尊受到了伤害
然而他们辗转了好几家报社后，给到的答案几乎是一致的。最近没空，要么给钱，要么等!
这些精灵文人们气的破口大骂。只是可惜这里是比耶松区，不是精灵帝国，没有人惯着这帮文人。
最后，他们还真找到了一家报社愿意接收他们的稿件，并且愿意将他们放到头版。而这个报社也不是什么小报，是整个欧丽拉城销量第一的报纸，甚至比欧丽拉日报这个官方报纸也高上许多。
只是这家报社的内容……额，文雅一点说，是专门为提升人口数量而设置的报社。
这家报社名叫做花榴社区，上面有校园秋色，城市生活、武侠古典、长篇小说等分类板块。
不过上面最受欢迎的板块还是种族专区，常年处于头版位置
这个专区讲主要是各个种族特‘色'的故事，以及各种跨种族的恩恩爱爱
至于种族特色区的常客么，毫无疑问是精灵了。专区的故事里刊登着大量精灵与兽人，精灵与巨魔，精灵与哥布林等，可歌可泣的跨种族虐恋故事，看得读者们潸然泪下，身体虚弱。
如今的种族特色区也是精灵的专场，因为最近上面正刊登一部叫做《精灵岂是池中物》的小说。这本小说俗俗共赏，直截了当，脍炙人口，让整个花榴社区的销量都大涨了许多。
那几位精灵文人的文章如果要刊登，便会和《精灵岂是池中物》放到头版的左右两边，共同出现。
一想到这样的盛况，报社的老板做梦都要笑醒。
精灵文人们一开始不明所以，还以为终于找到了一个不畏强权，愿意保持中立的编辑部，于是毫不犹豫的答应了。并表示以后一定会亲自提笔给他们写一块匾额。
晚上，一名精灵女文人在回旅店的时候，看到报刊亭后，顺便买了一份花榴社区的报纸。报刊亭老板用异样的眼光看了一眼眼前美貌而富有才气的精灵女子，然后将报纸递给了她。
也正是这样，他们才知道这所谓的花榴社区到底是什么报纸!
这整的都是最低俗最下流的故事哗众取宠!!还有那什么精灵岂是池中物，整个把精灵物化成了最低贱的货物!!
那名精灵女子从头到尾看完了报纸后，气的脸色铁青，她也终于明白，为什么报刊亭老板的眼光那么奇怪
这!这!这简直是精灵的奇耻大辱。
而他们精心编撰的文章，竟然还要与这种下三滥的东西并列头版!这是对整个精灵文坛的侮辱啊!气的几位精灵文人连夜敲开了编辑部的大门，然后整整骂了人家一个小时，然后断然拒绝了这次合作。
最终，这些文章也没有发出去。
眼看芙兰对精灵的攻击越来越猛烈，挖出来的猛料越来越多。他们知道不能再拖了，于是咬了咬牙，花了钱，选择了一篇含金量最高的文章发到了欧丽拉日报上。
虽然欧丽拉日报是欧丽拉城的官方报纸。
但他们并没有因为敌对而偏袒，既然头版的钱，自然就把你放到头版之上。
然而可惜的是，这篇文章发出来，根本没有得到广泛的认同。
原因无他，精灵写的东西实在是太拗口了，根本看不懂!洋洋洒洒全部都是生僻字，还有大量的倒装句，长难句，大家能看懂才有鬼了
看热闹的民众们好不容易排队买到了报纸，结果一看上面写的都是什么玩意儿!纷纷破口大骂起来，与此同时，那一日的欧丽拉日报上继续对精灵们进行输出，精灵们的文章反倒是成了小丑，被人指着鼻子骂迂腐。
几位精灵文人们没有办法，只得连夜修改文章，将文字尽量整的通俗易懂
第二天，再花了同样的巨款后，他们的文章再一次上了头版。
这次的效果还算不错，至少民众看得懂
精灵文人的逻辑还算缜密，他们列举了好几条欧丽拉城的罪证。说什么欧丽拉城表面上支援巨魔帝国，实际上却是枉顾巨魔的生命，挑起战争，处处针对精灵，根本不是友善的举动之类的……说的激情澎湃，大义凛然，充满了官
方的腔调。
然而可惜的是，民众们虽然看得懂，但是不爱看。这和以前贵族张贴的税收通告、征兵通告似乎没啥两样啊，不仅没意思，还勾起了他们不好的回忆
而在精灵文章的边上，便刊登着芙兰写的文章。
由于事先拿到了精灵的文章，提前知晓了内容，芙兰便可以一条条从容的反驳精灵，而且每一天都用了非常世俗的语句。
啊对对对!
精灵派兵进驻神圣罗尔帝国，是宣扬友善。我们派工程队前往巨魔帝国，那是挑起战争
啊对对对!
精灵派人大肆抓壮丁，延误春耕，那是为当地做贡献，我们帮助巨魔修缮城市，建设道路，那是枉顾巨魔生命。
精灵是全世界最好的种族，他们去当地烧杀抢掠，实际上全都是为了当地好，是毫无私心的!毕竟烧伤抢掠是体力活
精灵是最棒的了!其他种族见到精灵，就应该给他们磕头。其他种族干什么都是错的，天生就是原罪，精灵可真是了不起啊。
............
文章里俏皮话不断，充满了阴阳怪气与笑料。但民众就爱看这个。
如此一来，精灵的文章反倒是成了芙兰完美的靶子，被批的体无完肤。
【图：精灵岂是池中物】











第三百三十二章帝国的余晖
之后的几天里，精灵和芙兰在欧丽拉城日报上不断的交锋着，这连带着欧丽拉城日报的销量上涨了好几倍，竟然出现了供不应求的效果。一些有商业头脑的民众更是趁机囤积着这几日的报纸，打算等到其他势力的商会抵达吃瓜的时候，可以高价卖给他们。
这几日的交锋，让精灵文人们知道了什么叫做有理说不清，有苦说不出，空有无数才华但就是没有人愿意听他们说。
而且，精灵们顺风的舆论仗打多了，以前一直是把持着舆论渠道，可以肆无忌惮的输出，别人只有听着他们说教的份，哪有同台竞技的时候。此番在芙兰的地盘上，竟然不知道该如何是好。
你们这帮屁民，怎么就不能坐下来安安静静听我说教呢?
他们殊不知，时代已经变了，上一代的信息传播方式早就已经不适合这个版本。结果就是，每一次他们写出文章后，都会被芙兰新型的话语传播方式喷的体无完肤。
精灵本就不占理，水平不是很不行，又跟不上版本，再加上这些报纸背后的大老板都是芙兰，完败是板上钉钉的事情。
当然，尽管输的非常惨，但这些精灵文人们却依然不服输，想继续打嘴炮，但无奈他们已经没有钱再刊登文章了，而且有好几名文人被气晕在了旅店里面，他们的产能已经严重不足，甚至没有办法做到一天一更。
这到是让芙兰有些意犹未尽。
这两天的争吵，让芙兰赚了不少钱，也增加了大量的人气。她还考虑着是不是应该免去对方的刊登费，好让他们继续更新。
只是可惜这些精灵文人冷静下来后，这才发现在比耶松区他们只有当小丑的份，绝对不可能吵赢，这样下去只会败坏精灵的名声，于是只能灰溜溜的离开。
在临行之际，芙兰还为这几位精灵文人送去了一份礼品：
一百枚魔晶币的稿费，几枚优秀作者的勋章，以及这几天报纸的样稿。并希望他们即使回到了精灵帝国后，也多多向欧丽拉日报投稿，欧丽拉日报随时欢迎他们这样优秀的撰稿人。
结果拿到礼物后，又有两名精灵气的吐血晕倒了。
这场舆论战，精灵不但一败涂地，同时也让报纸这种东西出现在了主位面的视野之中，其他势力纷纷派遣自己的手下前往比耶松区，想购买报纸，并且学习报纸的运营技巧。
然而可惜的是，由于受限于技术，报纸这种东西目前似乎只能在比耶松区才能流行，毕竟这里本身就是世界各种族的交汇区，大家每天都能产生无数新的信息，也对新消息有着极其强烈的渴求，来这里做生意的，基本都有一些文化素养，哪怕自己不识字，也有手下识字。
但放到别的地方，先不说大众识字率，也不考虑印刷能力，光是生产那么多的内容就是一件困难的事情。
而且，报纸最重要的是时效性!比耶松区面积不大，交通四通八达，所以才能把信息汇总起来，再送到各个地方。但在其他区域，光是把报纸送到其他地方可能就需要好几天的时间，再加上销售、分发，恐怕时效性早就过了。如此一来报纸的意义也就降低了不少。
芙兰也有心将报纸推广到神圣罗尔帝国的各个角落，但受限于交通和技术，她最多只能让编辑带着新鲜出炉的报纸连夜出发，坐火车抵达新维也纳，这才能勉强保证两边信息的同步，再远的诸如费鲁曼区等地方，那就爱莫能助。这些地方的民众想要看到新鲜的事情，就只能看看月报周报等信息汇总了。
此时此刻，芙兰真希望自己能立即点出电报科技。但以他们现在的能力，似乎还远着呢。
有什么办法，能便捷有效的远距离传输消息呢!
一时间芙兰陷入了思索。
精灵舆论的失利并没有影响到他们帝国内部，毕竟作为文化高地的他们，向来不屑于去了解外界发生的事情，再加上这两年精灵为了抵御工业品的倾销，实行了闭关锁国的策略，除了几处港口与外界进行货物贸易外，其他地方的精灵基本接触不到外面。
这使得外界的消息很难流入精灵帝国之内，就算是有，也会经过精灵贵族的层层筛选，只把最有利的消息放进来。
舆论失利，文人被气晕这种事情，芙兰拿胸部想想都知道，怎么也不可能被精灵传播到国内。
而在舆论战开始的同时，在女皇号召下的远征军已然组建了起来，并浩浩荡荡的向着南方行军而去。
九位精灵王各自出一个翼团，北方、东方、绿海军团再各自出一个翼团。整整十二个军团，总共六万人，外加上无数的物资补给，浩浩荡荡的向着巨魔帝国而去。
他们将会在南方整编成一个远征军团，由新叶王艾恩斯迪尔担任军团长。
六万人!
这样的规模一下子震慑住了整个巨魔帝国。
反观巨魔帝国这边，它们的常备军力就只有两万。而这两万部队中，很多都是闲暇时候耕种，忙时训练的军人，他们对锄头的熟练度甚至要远高于武器!让他们贸然上战场，无异于送死。
一时间，巨大的阴霾芸绕在了巨魔帝国的头顶。
一下子动员出六万军队，也震撼住了主位面其他势力，原本精灵帝国手下的殖民地蠢蠢欲动，听到这个消息后，也暂时偃旗息鼓。
尽管他们在舆论战中洋相百出，尽管国内矛盾重重，但精灵毕竟是老牌帝国，其底蕴不可估量。
在战略上芙兰可以藐视对方，但是战术上，她必须得重视起来。
无论是人口还是体量，精灵帝国都远超欧丽拉城好几倍。
精灵似乎也感受到了巨魔帝国上上下下的慌乱，于是便写了一封公开信给芙兰，告诉她只要芙兰同意自己的两个要求，精灵帝国就愿意退兵，并且保证接下来十年内都不会再兴兵进犯巨魔帝国。
第一，包括欧丽拉城在内的所有维也纳同盟势力，必须全部退出精灵大陆!并且停止任何形式的援助，哪怕是一粒稻谷，一块砖头都不能运入巨魔帝国。
第二，维也纳同盟必须将巨魔帝国逐出去，并发誓不会再向精灵大陆进行势力扩张
否则，精灵帝国将以雷霆之势扫荡巨魔帝国，并将发现的所有维也纳同盟的种族视为敌人，不死不休。
很有傲气，是精灵说得出来的话。
然而可惜的是，自从打败了黄四狼之后。只有芙兰威胁别人的份，没有别人威胁芙兰的!
事已至此，那就不要怪欧丽拉城了。









第三百三十三章天时地利，但是人不和
再芙兰确定了全面参战后，没过几天戈罗姆城来了一位大人物，巨魔帝国的大长老，主位面最年长的圣域强者——金扎卡。
“金扎卡先生!”
猪重八、卡格拉兹、古斯塔芙等都恭敬的朝他欠了欠身，算是对这位战士致以最崇高的尊敬。
金扎卡从一个籍籍无名的巨魔奴隶开始。先是反抗巨魔皇帝暴政，又带领族人抗击魔族，最后又抵御精灵的入侵，他的一生，就是抵抗强敌，保卫同族的一生，说是一位伟大的战士也不为过。
与兽王一样，金扎卡全身上下并没有太多华丽的装饰，反倒是衣着简朴，如果把他放到巨魔堆里，根本辨认不出来他会是当世圣域强者。
金扎卡打量了一下在座的将领，欣慰的笑了笑，然后道：“主位面最近人才辈出。我们有那么多青年才俊，何愁打不过精灵帝国。”
“能与您并肩作战，也是我们的荣幸。”猪重八道
“芙兰城主，她真的下了决心，愿意帮助我们与精灵战争?”金扎卡看向了猪重八。
“那是自然。”猪重八道：“芙兰城主正在整备远征军!舰队将会不日抵达!而且不仅仅是我们，整个维也纳同盟都会帮助巨魔帝国的。”
“请原谅老夫有这样的疑问。”金扎卡无奈的摇了摇头，然后道：“实在是我跌跟头跌怕了。在这几百年的光景中，有不少势力曾经表示过，愿意与我们并肩作战，但最后都慑于精灵的淫威而退却。”
“这您放心。我们不是那些势力。”猪重八道：“更何况，精灵也不是当年的精灵。所以只要金扎卡大人，只要巨魔帝国愿意抵抗精灵!我们一定不予余力。不过….”
“不过什么?”
“芙兰城主还在信里格外嘱托过我们。”猪重八道：“巨魔帝国并不是欧丽拉城的附庸。是战还是和，终究要看巨魔帝国的意思，我们愿意帮助!但我们不会裹挟您参战!是否战争的决定权，还是在巨魔帝国。”
“好!就冲这句话，老夫就相信巨芙兰城主不是那些背信弃义的势力。”金扎卡朗声大笑，声波震得周围的树叶沙沙作响。
他道：“不过说实话，一开始我的确想讲和。毕竟如果精灵震得愿意十年不进攻巨魔的话，我们会有相当长的时间来休养生息，恢复自己。但诚如之前芙兰城主说过的话—
“和平不是谈出来的，是打出来的。靠委曲求全得到的和平，终究会失去。真用这种方式获得了和平，等十年之期一到，精灵帝国的攻击只会更加凶猛。那时候，恐怕再也没有盟友来帮助我们了。”
“既然如此，我会回信告诉芙兰城主。”猪重八道：“届时，整个维也纳同盟都将与您并肩作战。”
金扎卡看了一眼沙盘，然后道：“六万之众的精灵部队的确不是一个小数目，哪怕他们算不得精锐，真要打起来对我们的压力也非常大。就是不知道芙兰城主有何对策么?”
猪重八道：“这也是我们今日的议题。战争已经不可避免，现在的关键是，什么时候开始打，从哪里开始打。”
“芙兰城主的建议呢?”
“城主建议，一个星期后就发起行动。”猪重八道。
“一个星期??!!”
此话一出，不仅是金扎卡，就连桑卡拉、卡格拉兹等将领都表示惊讶。
猪重八道：“我们刚刚从比耶松港获悉情报，最近这段时间内，港口内硝石、硫磺等原料购买量急剧提升。这是一个重大的讯息。”
“额……这和我们的战争有什么关系?难道是精灵在大量购买?”
“购买的并不是精灵。”猪重八道：“是矮人。”
“矮人?”
“矮人购买了相关的原料后，便将其送往了神圣罗尔帝国的东部，也就是新维也纳城。”猪重八道：“他们在那里拥有数个火器工厂。如此巨大的火药需求量，不可能是为他们招募的神圣罗尔帝国部队准备的。只可能是精灵，我们在精灵帝国内部的探子也证实了这一点。”
“矮人为精灵制造弹药。”金扎卡道：“这可不是一个好的消息啊。精灵帝国已经很难对付，如果再加上矮人的话……”
“但我们认为，矮人并不会直接加入战局。”猪重八道：“至少在战局明朗之前，他们是绝对不会轻易下场的，只会在一旁汲取利益。比如让精灵花费大量的钱财，来帮助他们制造火器。”
“矮人是出了名的谨慎，他们只会帮助胜利者。”卡格拉兹冷哼道。作为矮人的老邻居，卡格拉兹等一众兽人对他们非常了解
“不过精灵大量列装火器，这本身就是一个讯息。”猪重八道：“诸位对精灵的了解程度比我们详细多了。即使是三线、哪怕是四线的精灵部队，其箭术依旧不可小觑。不客气的讲，在丛林中，一个精灵弓箭手的威胁绝对比一个精灵火枪手要强。更何况精灵们此前还未大规模列装过火器，无论是训练，还是战术都严重不足。”
“可他们，却依旧打算更换火器。”
“这唯一的可能性就是……”猪重八道：“这征召来的六万精灵部队，有很多并没有受到过军事训练。”
“没有受到过军事训练?难道是新征召的平民?既然精灵帝国上下一心想要来犯，为何不派遣他们最精锐的部队，反倒要征召一些平民过来?”金扎卡有些疑惑。
“因为精灵帝国并不是铁板一块。”猪重八道：“尤其是当十二精灵王的权力与皇权发生冲突的时候。”
在场的将领们在各自的国内都位高权重，对精灵内部的权力斗争自然也有所了解，此番话一出后众人瞬间了然。
精灵王们不愿意用自己的军队来帮助女皇获取威望，而女皇仅能控制绿海和北方两个军团，一来不舍得自己手头上仅存的力量，二来这两个军团还有各自的任务，所以自然是希望消耗十二精灵王的兵力。
尽管他们的整体实力比精灵帝国差得远，但在这边他们至少并肩作战，齐心协力，远不像精灵那样各自为战，互相算计。
这是他们的优势，也是芙兰想要利用的点。










第三百三十四章我们需要时间
“现在的问题就摆在我们两边。我们都需要时间。”
猪重八指了指沙盘上精灵的围墙后面，然后道：“精灵帝国的远征军需要前往南方军团驻地整编，然后就地进行简单的训练，最后才能进入巨魔帝国战斗。这个过程要持续多久我们无法估算，但光是完成整编就需要至少两个月的时间，更不用说后面训练形成战斗力了。”
“欧丽拉城这边。”猪重八道：“芙兰城主已经命令部队登上战舰，正前往自由港!但欧丽拉城离这里实在太远了，而这一趟远洋还得提防北盟与华盟的舰队，保守估计得需要三个月。”
“三个月?需要这么久?”一名巨魔将领好奇的问道：“诸位抵达这里不只是行进了一个多月么?”
“不一样的。”古斯塔芙道：“我们前来的一共只有两百多人，为了保证航速，一路上随行了大量的运煤船，且并不需要大量的食物、淡水补给，所以才能马不停蹄的赶来。但如果一下子运整建制的部队来，恐怕就没那么容易了
桑卡拉、卡格拉兹等诸位将领都有过长期海上漂泊的经历，因此很清楚海上补给的重要性。当运输的人员越多时，携带的补给也越多。
纵然是欧丽拉城，也没法一口气携带远洋所需的全部食物和燃料。从比耶松港斜跨整个无尽洋，然后南下圣塞露克斯海，这一路上非常遥远，必须在沿途不断的补给燃料，补给淡水食物，清洁船只，否则稍有不慎整船的战士都将会报销。
好在芙兰早就想到过会有远洋战争的一天，提前在主位面各个角落进行了布局，压力已经小了很多。但这毕竟是欧丽拉城第一次大型远洋运兵，这个压力可想而知，再谨慎也不为过。三个月，已经是海军部能保证最短时间了。
“哪怕是三个月按时抵达了巨魔帝国。”猪重八道：“欧丽拉城的军队也不可能立即投入战争!战士长途跋涉来，肯定得休整一下，然后适应丛林环境，这个时间……保守估计也需要一个月。
“三个月加一个月，那就是四个月。”桑卡拉道：“也就是说，我们必须要在没有欧丽拉城增援的情况下，独自守上两个月。”
“至少两个月。”猪重八道。
作为旱鸭子的猪重八很清楚，这一路颠簸来到巨魔帝国是有多难受，踏上坚实陆地的那一天，他只想安安静静的在床上躺上几天。而目前欧丽拉城兵团的兵源，主要来自于地下城各族以及维也纳周围。
前者几百年来连湖都没见过几次，更不要说海了。
后者虽然生活在地上，然而维也纳处于神圣罗尔帝国腹地，大部分人一辈子也不可能见一次海洋。
也就是说，欧丽拉城的部队基本全是旱鸭子，抵达了巨魔帝国后，能在一个月内恢复力量并且适应环境，那已经属于全员铁人了!对此猪重八只能苦笑。
“别那么沮丧，我这里有好消息。”卡格拉兹道：“我们兽人帝国这次会再出三千名战士!第一批战士差不多一千人，预计在半个月后抵达，之后每个月将会增援一千名战士左右。”
这的确算是一个好消息。
但半个月后的一千人增援，怎么听都不解渴啊。
金扎卡道：“巨魔帝国也已经开始了全国的总动员，有四千名战术刚刚完成最基本的训练，学会了手雷投掷以及最基本的步兵战术，但是离合格还差得远，火器的准头也很糟糕。”
说到这里他掰着手指道：“还有一万预备役，他们才刚刚开始学习火器的使用，平日里也没经受过太多的训练。如果情况严峻，我们还能动员三万战士……他们……如果真指望他们上的时候，恐怕我们差不多也气数已尽了。”
相比于占据了大陆十分之九的精灵帝国，龟缩在狭长地势的巨魔，体量实在是太小了。最后这三万战士，恐怕是算上了、老人、少年和妇孺了。
一时间，众人都陷入了沉默。
最后还是桑卡拉道：“这怎么听起来都是我们比精灵需要更多的时间啊。只要能坚持住最开始的攻击，等欧丽拉城，等兽人帝国的援军全部都抵达后，我们就能反扑了。所以我们应该做好充足的准备，然后与精灵整编完毕的部队死战!直到援军抵达。
桑卡拉看向猪重八，疑惑的问道：“为何芙兰城主认为我们应当现在发动攻击。”
“因为……”猪重八道：“远征军并不是精灵的全部。哪怕我们最后打赢了他们，整个巨魔帝国元气大伤，你认为那些精灵王，甚至精灵女皇，会放着大好的机会不进攻么?届时我们面对的，可就不是这六万刚刚征召的精灵士兵
了，而是拥有大量神术师与神射手的精锐。”
“所以!”猪重八深吸一口气，然后道：“芙兰城主认为，我们必须要在一开始，就把这六万精灵打疼，打跑，让精灵王们知道想要拿下巨魔帝国，还得付出巨大的代价才行!这样人心不齐的精灵帝国才会投鼠忌器。”
“可，这和我们提前进攻有什么关系呢?”桑卡拉问道。
猪重八道：“虽然两个月后，我们的兵力明显落后于对面。但就目前看情况并不是这样。南方军团一共有三个兵团。其中第三兵团长期驻守营地，不到关键时刻不会出动，而且战斗力平平。第一兵团的精锐被打残，艾阿伦迪尔成了隆重困兽，只剩下第二军团的一万部队还算有生力量，但他们的调动也需要时间。”
“反观我们这边，目前兽人与巨魔的联军尚且有三千人，还有四千名预备役可以投入使用…”
“可这些预备役甚至连火枪都还没熟练，只会投掷手雷。”桑卡拉补充道。
“会投掷手雷就够了。”猪重八道：“半个月后，一千名兽人战士也将抵达战场!从局部战力上讲，我们明显是优于对方的!而趁着最近这段时间，我们也已经对艾阿伦迪尔形成了半包围。”
“以雷霆之势消灭艾阿伦迪尔?”
“不….”猪重八道：“我们要逼迫精灵帝国提前进入战争状态，不给这六万士兵任何整编的时间!我们的目标，是消灭对方的有生力量!等到这六万名精灵士兵成长起来，学会使用火枪火炮后，我们会变得非常棘手。”
一边说着，猪重八将作战书放在了众将领的面前。
大家浏览完毕后，每个人的眼中都出现了炙热的光芒，之前因军力对比悬殊而产生的阴霾，顿时一扫而空。
“这是一场豪赌!!”金扎卡更是一拍桌子道：“但是我们巨魔帝国本来也没有多少筹码!输了还是一样，赢了就能翻本!!好，就按芙兰城主的意思!这一次作战的总指挥事关重大，还是交给经验丰富的猪重八军团长了!”
一时间，所有人的目光都灼灼的望着猪重八，猪重八也没有推辞，接受了总指挥的任命。
眼见猪重八接了命令，金扎卡便将猪重八迎上了主位，然后道：“从今天开始，直到战争结束!老夫也归你调遣。你老夫打哪里，老夫就去打哪里!哪怕让老夫带队奇袭精灵首都绿海也在所不辞。”
说到这里，金扎卡掰手指，将骨头捏的如同炒豆子般嘎嘎作响：“老夫也已经几十年没有动过手了!让我来看看这些年精灵有什么长进。”










第三百三十五章反击序幕
距离艾阿伦迪尔进攻戈罗姆城已经过去了很久，之前所谓的要以雷霆之势，在半个月拿下戈罗姆的战略目标，如今早就已经成了一个笑话。
不过这一次艾阿伦迪尔必须得好好感谢一下芙兰才是。要不是揭露出来芙兰派遣了‘大量'援兵前往巨魔帝国，成功转移大众的视线，不然艾阿伦迪尔的名声早就已经臭了。
在这段时间里，双方暂时偃旗息鼓。巨魔帝国‘震慑’于精灵的反应，似乎暂时没有了下一步的动作，静静等待着国际关系的尘埃落洞。而艾阿伦迪尔也没有撤退的意思。
新叶王与麦克马洪达成合作后，便第一时间告之了艾阿伦迪尔，既然要打全面战争，这时候艾阿伦迪尔自然就没有撤退的理由。
她不仅没有撤退，反倒是有了权柄继续调遣南方军团，向自己增派更多的人手，巩固已经占领的巨魔帝国区域。她们就像是钉子一般，牢牢的钉入了巨魔帝国北部的腹地，伺机等待着新的机会。
在新叶王的授意下，南方军团的第一兵团几乎精锐尽出，加上前前后后的增援、轮换，此时艾阿伦迪尔前线的部队又增加了六千。
虽然这六千名士兵的精锐程度，与最开始的突袭部队同日而语，但在他们看来，对面的戈罗姆城也已经是强弩之末，损失惨重，已然无力再战。只要等远征军就位，攻破戈罗姆简直就是板上钉钉的事情。
他们要做的，就只剩下等待了。
在这种任务下，擅长防御的莫德舍卡便充分发挥了自己的特长。他命令士兵就地砍伐树木，将营地建设的如同刺猬一般，又将守卫古树放在了营地的战略要地，想要突袭进来，就必须打破守卫古树的防御。这基本杜绝了夜间突袭
的可能性。
不仅如此，莫德舍卡为了防止羽族空天军的袭击，还竖起了好几座高耸的瞭望台，每天不厌其烦的亲自检查，务必保证空中瞭望能力万无一失。看来他是被羽族的突然袭击打出了心理阴影。
如今，能靠着蛮力突破这固若金汤防御的，恐怕只剩下金扎卡一人了。
但精灵显然也想到了这一点。
南方军团的第二兵团，整整两万人严阵以待，对巨魔帝国东北部的要塞形成了巨大的压力，逼得金扎卡不得不到北部要塞现身，让这两万士兵不敢轻易进攻。
在他们看来，只要这支部队存在，金扎卡绝对不敢挪动半步，不然他们一定会以雷霆之势从北部入侵。到时候西北有艾阿伦迪尔这个钉子，东北有第二兵团，恐怕不需要大部队前来，他们就能搅得巨魔帝国天翻地覆。
只是可惜，第二军团的精灵士兵并没有与巨魔战士们发生过战斗，在他们的印象中，巨魔战士还是一群披着毛皮树叶，只会丢石头，投长矛的原始部队，哪怕是听轮换回去的精灵士兵描述过，他们也大多不以为意。
巨魔再厉害又能厉害到哪里去呢?一个只会丢石头、丢木头的种族能威胁到精灵?他们总不能把丢东西丢出花来吧!所以除了金扎卡外，他们并没有把其他巨魔放在眼里。
而在艾阿伦迪尔这一侧，猪重八几次想引诱艾阿伦迪尔出来进攻，消耗她的有生力量，并寻找破绽反攻。但可惜的是，吃了几次亏的艾阿伦迪尔铁了心龟缩在自己的营地内，根本不出来。
这让猪重八感到一丝棘手。
在芙兰的计划中，艾阿伦迪尔可是一个关键。但眼下莫德舍卡的布置实在犹如钢筋铁骨一般，根本无法突破，强攻的话不但会消耗自己宝贵的有生力量，更有可能偷鸡不成蚀把米。
不过好在，随着艾阿伦迪尔增派的部队越来越多，整个精灵营地也愈发的臃肿。
武器可以不吃饭，不补给。
但使用武器的精灵，却做不到这一点……
巨魔帝国北部。
一支精灵后勤部队正在丛林中缓缓的向前行进着
“我…….我方才好像听到了什么声音。”一个正驱赶着河马兽的矮小精灵，有些担忧的望着周围的树木。
“我说表弟，这已经是你今天第十三次听到声音了。”边上一个高大的精灵道。
“可是，这里毕竟是巨魔的领地!!”
“你看过地图了么?我们现在是在巨魔的三星城附近，这周围的巨魔聚集地，无论是村镇还是要塞，全都被我们拔除，并烧成灰烬了!前面还有军团长的部队挡着呢!他们难道还能悄悄绕过军团长不成?就算绕过来又能怎么样?
反攻三星城?”
矮小的精灵一时间说不出话来反驳，但他还是本能的朝周围张望着。
“放心吧!如果真出了意外，你就向我这里靠拢，我是神术师，保护你肯定没问题。”高大的精灵一把揽住了自己的表弟，然后道：“等送完这趟物资，我们就能回南方军团轮休了!到时候我带你去南方军团的粉红巷，让你感受一下我族精灵女子的热情。”
然而话音刚落，几声爆炸突然间在他们周围响了起来，那个高个子精灵猝不及防，吓得直接抱头蹲到了地上，还好他的弟弟机智，一把将他拉到了石头边上，免得被高大的河马兽给踩死。
负责押送后勤的部队全都是三线部队，他们从未上过战场，战斗经验极其缺乏。听到爆炸后，一个个吓得抱头鼠窜，根本不知道应该怎么办。只有少部分士兵鼓起勇气抽出了箭矢，但他们根本不知道敌人在什么地方。
“快，先找地方隐蔽，再寻找敌人的踪迹。”关键时刻，还是指挥官站了出来。看得出来他是一个久经沙场的老兵，一点也不慌乱，从容的指挥着士兵们保护辎重，构筑简易防线。
听到指挥官的命令后，周围的精灵士兵明显安心了不少，开始遵照命令隐蔽。
但就在这时，好几个手雷从不同的方向飞向了那位指挥官。
整个战场上，其他的士兵都卧倒在地上，只有他一个人站着，还穿着显眼的军官服，差点没有把我是主心骨几个字刻在脸上。于是周围伏击的巨魔士兵都不约而同的将手雷丢向了他。
轰轰轰!
一连串的爆炸响起。
纵然这位指挥官已经升腾起了神术保护自己，但炸裂开来的弹片还是直接洞穿了他的防御，下一刻，已经不成人形的尸体颓然的倒在了地上。
在这连番的爆炸声下，属于巨魔的反击正式拉开了帷幕。
虽然反击的，只是一个小小的后勤部队。










第三百三十六章交锋
在接二连三的手雷攻击下，后勤部队的士兵在第一时间就被击溃了，首领被杀，物资被夺，让精灵战士们根本无心再战，匆忙的向着北方逃跑。
“这就赢了?”
眼见精灵们狼狈的逃窜后，一个个巨魔士兵从树丛、石头后面走了出来，有些不可置信的望着一片狼藉的战场。
这次发动突袭的部队总共也才八十多人，而且其中一大半还是刚刚补充上来的预备役，缺乏实战经验，火枪的熟练度也不高，有的甚至都还没有摸过枪。除了队列训练外，他们唯一训练过的实战科目就是丢手雷。
但让他们没想到的是，仅仅三轮手雷的攻势，就将眼前这一支一百多人，拥有神术师的精灵重队给打退了，他们甚至没有任何的损伤。
这?还是让他们担惊受怕了几百年的精灵么?
巨魔队长也有些错愕，不过他还是道：“不管怎么说，先搬运战利品!能带走的带走，不能带走的全部烧了!”
“遵命!”
八十多名巨魔战士立即冲了上去，他们先将河马兽身上的禁制给去掉，将它们放归山林，然后再逐个用刀划开考究的物资袋，一个个精美的物资瞬间从袋子里掉落了出来。
“这是!肉干!水果!我们发达了呀!”
“快看，这是精灵的武器。好漂亮的弯刀。”
“来来来，快过来，这是精灵的烟草，来吸一口。”
看着这琳琅满目的战利品，巨魔战士们两眼放光。
“好了!不要浪费时间!把能带的食物都带走，武器、烟草之类的你们看情况捡!等到了安全的地方再统一分赃。”巨魔队长担忧的看了一眼远处，然后道：“我们只有二十分钟的时间，动作快!!动起来动起来!”
巨魔士兵们行动迅速，多年的物资匮乏，让他们像是饿疯了的野狼，每很快每个人身上都绑满了战利品，也幸亏他们是身材高大的巨魔，运载能力远超过人类。
只是这一个轴重队的东西实在太多了，以他们区区八十人根本不可能搬完。
眼见二十分钟时间已经快到了，但地上仍然有很多东西，巨魔们心中不舍，还想让队长多给点时间，让他们多搬运一点，不过队长却是板起了脸，让他们全部停止搬运，准备撤退。
无奈之下，他们值得依依不舍的把东西堆了起来，然后一把火全部烧掉。
看着地面上各种他们平日里完全无法接触到的‘奢侈品’，在火焰的作用下一点点扭曲，变形，所有巨魔战士的脸上都露出了肉疼的表情。
“快走吧!还看什么?我们又不是只抢这一趟，以后有的是机会!”
在队长的催促下，巨魔战士们抓着各自搜刮的物资，迅速的穿梭在森林之中，最后完全消失不见。
又过了半个多小时，一队全副武装的精灵战士来到了这里，只是地上除了焦黑的灰烬外，已然没有了任何东西。
“旗团长大人，是火器的痕迹!有一队装备了火器的敌人绕到了后方，辎重队对此显然缺乏准备，直接被打崩溃了。”一个精灵士兵勘察了一遍战场后，立即道。
“能推测出对方有多少人么?”
“从对方爆炸的烈度来看，至少有两百人。”
“两百人?!”旗团长听了之后立即满面怒容，他道：“整整两百人的队伍，竟然冲到三星城周围烧杀抢掠，进攻我们的辎重队，而巡逻队竟然一点消息都没有，他们是干什么吃的?这几天负责巡守的是谁，通通给我抓起来，军法处置。”
“可是……”一旁的参谋将旗团长拉到了一旁，然后道：“旗团长，我觉得两百人的数字可能有点夸大了。”
“为什么。”
“因为他们烧毁了大量的物资。要知道这其中可是有大量食物、武器、布匹等巨魔急需的东西。”参谋道
“也可能是欧丽拉城的士兵。”旗团长道：“我听说欧丽拉城的富有程度甚至快比肩我们精灵帝国了。寻常的物资对他们自然缺乏吸引力。”
参谋道：“我看不像……欧丽拉城的部队还在集结呢。如果真派先锋队过来，肯定优先防守戈罗姆城。”
“好了，我知道了……不要再说了。”旗团长试图打断参谋，然后道：“这火器的熟练程度，这火力强度，肯定是两百多个欧丽拉城战士。”
“旗团长，请再容我说一个线索。”参谋道：“我方才检查了残存物资袋，发现他们无一例外都被刺开了。这说明他们并没有完全无视了这些物资。而且他们拿走的物资中，除了食物，竟然以布匹、武器居多。以欧丽拉城的纺织业和锻造业，怎么可能看得上……”
“好了!别说了!”
“请容我说最后一句，也就是我的结论。”参谋顿了顿，然后道：“所以，这支部队绝对不可能来自欧丽拉城。他们烧掉大量的物资，只是因为他们带不下。所以从带走的物资能推测出对方大致的人数。这个人数显然不可能到达两百，甚至连一半都到不了。”
“希洛神在上，我当然知道不可能有两百人。”旗团长听了这话后，立即不屑的说道
“啊??”
这个回答到是把参谋给干不会了。
“废话!不把人数报的多一点，上面的人又怎么会引起重视呢。”旗团长道：“再说了，人数少的话，责任可能就要丢到我们辎重队的头上。一百多缁重队，还带着神术师，结果被几十名巨魔给打崩溃了!说出去我这个旗团长还要不要做了?”
啊。
参谋一时语塞。
“但如果是两百人的队伍，这就不是辎重队能够战胜的，这个失职的责任就得让隔壁二十六旗团的巡逻队来背了!有时候，报什么样的事实，该不该报，比事实本身更重要。小子，多学着点。”
旗团长拍了拍若有所思的参谋，然后对着手下道：“去周围再找找线索，多收集收集弹坑的位置，统计出来，一起给我上报给翼团部。”
“遵命!”
士兵立即行动了起来
清扫完战场后，这位旗团长便骑着独角兽，星夜兼程，一刻不停的将线索带往三星城周围的翼团部。
然而当他风尘仆仆的推开大门时，却发现翼团部之中空气非常凝重，再打量时才惊觉，此时坐在主座上的并不是他们的翼团长，而是整个第三兵团的兵团长——哈兰德巴珮。
“这位是我们第八翼团，第二十四旗团的旗团长，专门负责辎重运输。”翼团长见他走了进来，立即介绍道。
“负责辎重运输的?难道说你手下的缁重队也被攻击了?”哈兰德巴珮头也不抬的道。
也?
旗团长一愣，他知道事情恐怕没有那么简单。










第三百三十七章游击加火器，谁都了不起
“说说看，你们的辎重队碰到了什么。”哈兰德巴珮眯着眼睛，望向了那位旗团长。
“额……”那位旗团长吞了吞口水，然后才道：“我们的辎重队在三星城南边四十七公里处的地方遭到了突袭。伤亡十七名战士，包括旗团下辖的一名队长，从现场交战的痕迹来看，袭击我们的巨魔至少有两百名。”
两百名。
听到这个数字，哈兰德巴珮的脸上立即出现了微妙的表情。
怎么了?难道是我说错话了?
旗团长心里一惊
“洛林啊。从前天到现在，一共出现了六起辎重队被袭击的事情。”哈兰德巴珮道。
什么，六起?
那位旗团长瞪大了眼睛。
他还以为单单是自己遭到了袭击，没想到竟然是遍地开花。
“被劫的所有辎重队，都宣称自己遭到了两百人以上的攻击。”哈兰德巴珮道：“六起事件就是一千两百人。难道说，已经有一千多的敌人，在我们附近活动了，而你的巡逻队竟然一无所知?”
听了这话，翼团长冷汗直流，他瞪了手下的这位旗团长，然后道：“你说的两百人，有更确凿证据么?要是进行了错误的估计，影响了兵团长大人的判断，你可是要负责任的，知道么!”
那位旗团长无奈，只得战战兢兢的将自己参谋的推测说了出来。
“这个预估还算靠谱。”哈兰德巴珮皱紧了眉头。
“我们的准备时间太少了!”翼团长道：“第一兵团的行动，事先并没有通知我们第三兵团。他们仓促间攻占了那么多的土地，还把所有的据点都付之一炬，我们想把这片地方守下来难度非常大。这才给巨魔争有了可乘之机。”
“好了!”哈兰德巴珮道：“我没有责怪你们的意思。你先下去把。”
哈兰德巴珮挥退了那位战战兢兢的旗团长，然后对翼团长道：“第三兵团的现状你也很清楚。我们固守南方防线那么多年，从未参与过神圣清扫，兵源又都是其他几个兵团捡剩下的，想要在野战中打赢欧丽拉城武装的火器部队，那根本不可能。所以军部才委派了我们帮助运送重。”
“但是没有想到，这些巨魔竟然能绕过军团长的防线，穿插到我们的后方。”
“这种骚扰现在还不成气候。”哈兰德巴珮忧心忡忡，“但再过一点时间就不一定了。军团长在前方囤积了六千多将士，还有三千多干活的苦力!这么多人力，每一天的消耗都是惊人的!若是补给线出了问题，恐怕前方的战局会非常不利。”
“那我们，应该怎么办?”
“只能去请求第二兵团帮忙了……”哈兰德巴珮道：“但愿他们能顾全大局，帮助我们巩固辎重线。”
哈兰德巴珮的担忧的确不无道理，只是他没有想到，重线恶化的速度会如此之快。
又经过了几天，辎重队遭到袭击的事件越来越多，以惊人的速度上涨。不仅如此，这些袭击的巨魔甚至还敢联合起来对巡逻队伍下手。
这时第三兵团野战的实力的劣势立即体现了出来，面对手雷的‘精准’轰炸，他们一点办法都没有，哪怕是拥有神射手和神术师的巡逻队，也根本无法与火器相抗衡。
巨魔投弹手的射程和准度实在太可怕了。精灵们往往连人影都还没有发现，一连串的手雷就飞了过来，直接将外围的守卫炸的人仰马翻，之后再是火枪点射，击杀关键的军官，最后一鼓作气冲上来。
精灵士兵们经常是刚刚抽出箭矢，就发现周围的战友已经溃散，神术师们更是战战兢兢的为自己加持防御神术，一点作用都无法体现。
早年间，巨魔便是这样骚扰精灵的。只是这种战术收获有限，只有在数量差距非常大的情况下才有可能得手。面对骚扰，精灵只需要稍稍加强辎重队的防御就可以了。
但他们实在没有想到，有了火器加持后，骚扰的强度竟然能上升到这样的地步。
这便是猪重八的后勤骚扰战略!也是他最擅长的战斗方式。
早年间黄四狼所率领的九大家族还占据着欧丽拉城的时候，猪重八便带领着矿工们在广袤的地下城打游记，用暴力的方式为矿场劳作的矿工争取福利。
那时候的猪重八兵源又少，没有火器，没有补给……..然而哪怕是在什么都没有的情况，他与他的战友们依然与黄四狼抗衡了好几年，直到芙兰的到来。
现在，猪重八拥有一整个国家的军队作为后盾，有兽人帝国源源不断送过来的火器补给，甚至还有羽族空天军为其提供情报。论富裕程度，可比以前高多了。
他将自己之前敌后工作的心得分享出来，全部交给了巨魔，再结合巨魔的经验，开发出了一套新的游击战术。
一开始巨魔们还有所担忧，放不开手脚。但很快，他们便青出于蓝
巨魔在丛林中被精灵捕杀了那么多年，早已经练就了一身伪装逃跑的功夫。什么季节身上涂什么颜色的纹身，草帽叶子应当用什么树叶比较合理!甚至走路的姿势，潜伏的时间……
这些经验，可都是无数巨魔用鲜血总结出来了。
本来，它们都是被用来逃命的，但现在情况倒过来了!他们要用这些经验，把自己变成合格的猎手!
前几次的突袭效果就出奇的好，精灵士兵们根本没有任何的抵抗。这也让一直芸绕在巨魔头顶的精灵恐惧症烟消云散。
精灵士兵，似乎也不过如此嘛!
他们也不过是两个肩膀上扛着一个脑袋，他们也会害怕，也会逃命!与巨魔并没有太多的区别。
信心大增后的巨魔，再加上祖上血仇的加持，立即化身为最英勇的丛林战士。他们来无影去无踪，不断的在丛林中穿梭着，寻找着落单的猎物。甚至有巨魔小分队争抢同一个目标。
毕竟精灵运送的物资，在巨魔看来可都是奢侈品啊。
很快，前线的艾阿伦迪尔便发现，物资运送的速度已经开始跟不上消耗了，并且这个速度还在持续下降。……要是继续下去，后果不堪设想。
一支深入敌营的军队缺少粮食会发生什么……艾阿伦迪尔简直不敢想象。
然而事情恶化的速度比她想象的还要快在连续三天都没有任何一支辎重队抵达后，军心开始浮动了起来。无数的传闻在士兵中散播了开来，什么我们后路被切了，被包围了之类的!
人心散了，队伍可就不好带了。











第三百三十八章森林就是我家
眼看着辎重队绷不住，哈兰德巴珮急忙找到了第二兵团的兵团长，要求他赶紧增援部队，稳定补给线
只是面对这样十万火急的请求，第二兵团竟然过了好久才送来了回信。
在信中他表示了自己的难处，毕竟第二兵团的任务非常艰巨，他们不仅要向巨魔帝国施压，将金扎卡这位圣域死死的钉在巨魔帝国的东北要塞，同时他们还得负责远征军的整编和训练，根本抽不开兵力，让他们自己想办法。
最后，这还是艾阿伦迪尔亲自出面，这才让第二兵团派遣增援
然而可惜的是，哪怕是第二兵团也严重低估了巨魔游击队的实力。
由于巨魔游击队打的是突然袭击，根本不和你玩阵地战，精灵士兵的箭矢威力被大打折扣，古树更没有用武之地。往往是巨魔战士突然从掩体中跳出来，向精灵发动近距离的攻击。
在如此短的距离上，手雷无论是威力还是速度，都几乎秒杀弓箭。
结果就是第二军团的援军也被杀得丢盔弃甲。
最后没有办法，哈兰德巴珮只能派遣大量的守卫来保护辎重队，以免受巨魔游击队的袭扰。但这样一来，辎重队的运送效率便大打折扣。毕竟运送的人也是要吃饭的，守卫越多，就意味着路上的粮食消耗越多
游击队知道了对方的战术后，并没有选择硬扛全副武装的辎重队，而是迅速调整了袭击策略，他们不再尝试进攻精灵士兵，破坏辎重，转而攻击运送物资的河马兽
河马兽是一种温顺的大型食草动物，平日里呆呆傻傻的，遇到危险也不知道躲避。
这样的特性，使得河马兽根本无法躲避手雷的攻击，而往往几个破片，就能干扰，甚至破坏河马兽的运送能力。看着河马兽双足受伤，在丛林中痛苦的挣扎时，精灵们显然无法强迫它继续运送沉重的物资
这样的破坏卓有成效，没有河马兽的帮助，辎重队运送物资的效率一降再降，纵然能够抵达艾阿伦迪尔的军营，所运送的物资也不过是杯水车薪。
哈兰德巴珮没有办法，只得针对三星城附近进行大扫荡，想将游击队驱逐出去
在他看来，如此庞大的游击队，必然是有着固定的营地!不然游击队所需要的食物放在哪里，又能在哪里休整呢
然而经过了几轮扫荡后，除了发现了巨魔游击队少量临时休息点外，根本就没有发现所谓的营地，白白浪费了大量的人力与时间。
不过哈兰德巴珮大概是不会想到，这些巨魔游击队根本就不需要休息的营地!
因为对于巨魔来说，整个森林就是他们的家，就是他们休整的营地。
得益于精灵高强度的骚扰战术，巨魔帝国长期处于困苦状态。尤其是帝国北方的巨魔居民们，动不动要被烧毁房屋，驱离城镇，这使得他们不得不在森林中颠沛流离，与毒物打交道，用生命尝试各种食物。
经过了一百年的训练，那些无法在野外生存的巨魔早已经被淘汰掉，剩下的个个都是野外求生能力的专家
没有食物，看看这个蘑菇能不能吃，抓到一个蝎子去掉头就能嚼。
没有干净的水?这个水潭不是看上去很干净么?直接喝也没啥问题啊，实在不早上起来舔露水
没有睡觉的地方?那就折一根树枝找棵树对付一晚上。
在没有补给的情况下，一队巨魔能在森林中持续战斗一个月之久。哪怕无法承受高强度的战斗，至少丢一丢石块(手雷)还是可以的。
更何况现在还有精灵辎重队不断给他们运来的补给。各种肉感、蔬果，为巨魔战士们提供了大量来之不易的蛋白质，维生素。他们的伙食甚至已经超过了平时。
所有的物资中，唯一需要补给的恐怕就只有手雷了。
不过这似乎也难不倒如今的巨魔帝国
有羽族空天军精准的情报传递，突袭小队能够准确的获悉补给埋藏的地点，这些地点也根本不需要派人值守，只需要加一些标记，就能顺利完成交接。
如此一来，第三军团根本无法抓到没有根基的游击队，他们能出现在三星城外任何的地方，根本不会被补给半径所限制。而第三军团除了第白白牵制住了宝贵的兵力外，几乎一无所获，甚至一些落单的精灵队伍还反过来被游击队给吃掉。
连日来没有辎重的补给，直接惹恼了身为军团长的艾阿伦迪尔。她直接写信给了哈兰德巴珮，斥责他无能，只会拖精灵帝国的后腿!并且表示如果再不能打通补给线，那他这个兵团长就不要当了。
游击队高强度的骚扰战术，已经让艾阿伦迪尔坐立难安，她每天做的最多的事情，就是站在军营门口，翘首期盼着物资的到来，活脱脱像是一个等待物资的流浪汉
然而结果每天都让她非常失望。哪怕有物资运送队抵达了军营，但运抵的粮食也格外的少，根本解不了渴。更不要说这些粮食中，还得匀出一大部分给辎重队作为返回的口粮。
但面对这样的局势，艾阿伦迪尔也一筹莫展。她唯一能做的，就是迁怒于手下。为此她差点直接把哈兰德巴珮的军职给撸掉，多亏了莫德舍卡在一旁求情，告诉她临阵换帅实在是兵家大忌!而且就算换了新的人来，恐怕也无力改变局势，只会让局势变得更糟糕。
除了发火外，艾阿伦迪尔便想不出什么招数了。
在她所指挥的战争中，打的无一例外都是富裕仗，什么时候出现过物资粮食短缺的问题!!如今补给线被劫，艾阿伦迪尔根本不知道应该怎么办。
不止是她，其他的将领们也无所适从。
他们，也没有碰到过这样的情况
只有巨魔饿肚子的份，什么时候轮到过精灵饿肚子了。
巨魔帝国地形狭长，想要维持一条安全的补给线，这本应该是一件容易的事情
奈何精灵军队进入巨魔帝国太深，地形不熟，沿途又都是山地、密林，到处都是伏击的点!再加上人手不足，结果狭长的地形反倒成了游击队施展的主场，可供大部队行走的路一共就那么几条，游击队闭着眼睛都能找到物资运送的部队!
而随着大量河马兽受伤后，精灵的物资队能走的路就更少了
莫德舍卡到是知道一个非常明智的选择-撤军。
反正这一代沿途的村镇已经被毁，哪怕撤出来，巨魔帝国的部队在短时间内也无法恢复，再次攻下来根本不费吹灰之力。等远征军完成了整编后，再一同发动猛攻，重新势如破竹，那岂不美哉
然而他也很清楚，这是根本不可能的事情
君临戈罗姆，是南方军团的一个姿态，是做给精灵女皇，十二精灵王，乃至全国的热血青年看的!这个时候主动退却，不但艾阿伦迪尔声名扫地，恐怕新叶王在军界也很难做。
所以最终莫德舍卡还是把建议吞回了自己的喉咙里，站在一旁默不作声
有时候提出一个好建议，并不见得会有好下场。在做的其他将领自然也知道，眼下什么样的选择最好，但他们也同样都保持了缄默。
“不能再这样拖延下去了。”艾阿伦迪尔重重的拍了拍桌子，然后道：“我们根本等不了两个月，粮食和淡水就会耗尽!我们必须采取行动才行。你们平时一个个都高谈阔论!现在怎么都哑巴了!快给我想办法啊!”
就在莫德舍卡搜肠刮肚，要怎么委婉的旁敲侧击，让艾阿伦迪尔自己意识到应该撤军的时候，一个精灵侍卫推门走了进来。
“是新的缁重队到了?还是哈兰德巴珮的扫荡有了新的进展。”艾阿伦迪尔充满希望的问道
侍卫没有说话，而是将一封信恭敬的递到了艾阿伦迪尔的手中
艾阿伦迪尔没看几眼，就愤怒的将信揉成团砸在了地上。
“借口!借口!都是借口!”艾阿伦迪尔愤怒的道：“精灵帝国的正规军，竟然连区区游击队都打不过!他哈兰德巴珮恬为第三兵团的兵团长!!失职!还说什么巨魔的游击队数量太多，已经有六千多!这怎么可能!巨魔一共能有多少火器军队!”
六千多……
听了这话，莫德舍卡也暗自的摇头。哈兰德巴珮就算是找借口，也不找点像样的借口。那么多巨魔，说出来鬼都不信!!
等战争过后，估计哈兰德巴珮兵团长的位置估计是保不住了。
“等一下!”
就在这时，艾阿伦迪尔再次重重的拍了一下桌子，惊醒了在场所有的将领。
只见她一脸兴奋的道：“我想到了一个主意!要怎么来对付这些该死的游击队!”
眼见自己方的主将想到了破敌之策，这本应该是一件开心的事情。但不知道为什么，莫德舍卡不但没有任何的欣喜，反而充满了担忧!
军团长，您可千万不要乱来。
我们已经经不起折腾了!
艾阿伦迪尔继续道：“哈兰德巴珮这六千人的估算，肯定有不小的水分!但是，大量巨魔的精兵绕到我们后面，骚扰我们的补给线!这却是不争的事实!也就是说……现在，戈罗姆城……不!整个巨魔帝国的守卫力量都处于空虚状态。”
军团长……你想要干什么?
一股不祥的预感涌上了莫德舍卡的心头。










第三百三十九章底牌
莫德舍卡顿了顿，然后才道：“军团长，您不会是想再次去攻打戈罗姆吧!”
“你说的没错!”艾阿伦迪尔道：“我们的物资越来越少!如果补给线再不打通，除了撤退我们别无他法!可爷爷让我在这里固守，我们要是连这点任务都完不成，以后还怎么在南方军团混。想要打通补给线，逼那些游击队回防是最好的办法。”
平心而论，艾阿伦迪尔的方法有一定的合理性。
但这一切都建立在他们能给对方造成足够打击的情况下
要是他们依然无法攻克戈罗姆，到时候不但补给线无法打通，他们还无端损失本就不多的物资
而且……自己把重兵都拿来防御了。
于是莫德舍卡道：“可是我们现在把所有的古树都用来防御营地。要是把他们撤走，巨魔前来进攻怎么办?”
“巨魔的部队都变成了游击队，欧丽拉城的增援部队还在路上!眼下戈罗姆城肯定只剩下为数不多的士兵!!”艾阿伦迪尔道：“只要我们小心盯着天空，不要再犯上一次的错误，没有谁可以成功突袭我们的营地。”
莫德舍卡一时语塞
他发现自己竟然无法反驳艾阿伦迪尔。
进攻是最好的防守，想要解了补给线的危险，逼迫巨魔帝国撤军的确是最好的办法。
可是……
莫德舍卡总有一种坐立不安的感觉。自己这一方已经底牌尽出，但神秘的欧丽拉城还有多少底牌，他们根本不知道。上一次突然杀出一队羽族，就将他们炸的人仰马翻，这一次呢?万一又有什么神秘的种族杀出来。
艾阿伦迪尔见诸位将领都一脸的忐忑，于是道：“这是我们目前唯一能做的事情!如果不成功，我们就好不犹豫的撤退。”
听了这话，所有将领的眼中闪过了一丝光芒。最终，他们便同意了艾阿伦迪尔的方案
“都愣着干什么!!赶快去部署!”
“遵……遵命!”
所有将领开始紧锣密鼓的准备起来，开始部署下一次的攻城，这中间最忙碌的当属莫德舍卡，他要重新调整外围的防御方案，确保再被抽走大部分防御力量后，还能兼顾可能的突袭。
好在经过这么长时间的补充，他们的古树数量已经恢复到了战前水平，同时艾阿伦迪尔也吸取了教训，从整个第三兵团抽调出了几乎所有的神术师和神箭手。
当然，这也是导致后方无力对抗游击队的原因之一，精锐都走了，指望普通精灵士兵顶着手雷冲锋，那根本不可能。
很快，进攻的部队便已经整装完毕，精灵的号角响彻整个戈罗姆城
同样的古树阵，同样的进攻策略。
刚刚被维修好的戈罗姆城，再一次迎来如同雨点一般的土元素攻击。一整个白天，城墙都被密集的攻击轰炸着，无数的伤痕出现在了城墙之上。
相比于第一次的攻击，此次攻击艾阿伦迪尔筹集的力量更强，攻击的力度也更大，仅仅一个白天，戈罗姆城便已经千疮百孔。
然而，身在要塞后面的猪重八却一点都不紧张。
所有人都在等待，等待着夜幕的降临
只要艾阿伦迪尔愿意走出她的铁桶阵，那一切就好说了。
诚如莫德舍卡猜测的那样，他们的确拥有底牌。只不过这个底牌并不属于欧丽拉城。
黄昏深处
此时的戈罗姆城已然岌岌可危，西侧的城墙更是裂开了一条巨大的缝隙，逼得这里的炮手向其他地方转移。精灵们向着这处裂缝发起了几次冲锋，甚至有几次已经攻入了城内。
似乎攻破戈罗姆城近在咫尺
眼下夜幕马上就要降临，大家都在静静的等待着，看艾阿伦迪尔打算继续进攻，还是偃旗息鼓。
不过吃了一次亏后的艾阿伦迪尔显得比之前有耐心的多，眼见天色向晚，便果断的命令古树阵地开始向后撤退。如此巨大的创伤，哪怕巨魔帝国的基建能力再强，也不可能在一夜之间修复完毕。
然而就在精灵士兵吹响撤退号角的时候，一声声尖锐的金属号角声突兀的起来，直接盖住了精灵的号角。
“这是……艾阿伦迪尔先是一愣，随即冷笑道：“我就知道，他们肯定不愿意眼睁睁的看着城市被打，必然会等我们撤退的时候，用伏兵进行攻击只是可惜了……同样的招数，你以为我会再上当一次么?”
此时古树阵的周围驻满了神射手，要是羽族赶来，保证让他们变成刺猬!
不仅如此，她还命令莫德舍卡在侧翼准备了几棵守卫古树，这些古树的个头很小，光盾也非常黯淡，单论强度恐怕根本无法抵挡火炮几次轰炸。不过挡不住火炮，抵挡火枪、手雷却是绰绰有余。
只要有它们在侧翼，寻常的血肉之躯根本无法冲破防御。而驻扎在古树身上的弓箭手，却是能居高临下直接点杀下方的士兵!
“我到是要看看，你们怎么个突袭法!”艾阿伦迪尔盯着正逐渐隐入黑暗的丛林，自言自语的说道。
她的话音刚落，一队队巨魔便出现在了他们的右翼，从装束上来看，这些巨魔似乎平平无奇啊
“巨魔一族英勇的战士!准备冲锋。”
领头巨魔抽出了一柄平平无奇的长刀，用洪亮的声音大吼了一声，下一刻，巨魔战士们如同潮水般冲了过来。
“他们疯了么?就这么冲上来?”艾阿伦迪尔一愣。
迎着精灵的箭矢冲锋，哪怕是全副武装的矮人重甲兵都得稍稍掂量一下，这些巨魔甚至连金属铠甲都没有，只穿着布匹做的衣服，他们凭什么……
精灵弓箭手们已然拉满了弓弦。
然而就在这时，只见那个领头的巨魔战士一个箭步高高跃起，手中的长刀顺势向下劈砍而去。
轰!!
只听一声巨大的暴裂声，，巨大的烟尘陡然间出现在了他们的右翼。如此巨大的威力，哪怕是戈罗姆的百炮齐鸣，都没有这样的声势。
那些正准备放箭的弓箭手忽然只觉得大地一阵震颤，身体开始剧烈的摇晃了起来，最前排的精灵们甚至站立不稳，直接向后摔去，远在阵中的艾阿伦迪尔更是被一众侍卫给簇拥起来。
当震动过后，艾阿伦迪尔立即推开了侍卫，向己方的右翼望去
只见那个巨魔站在一棵战争古树的上方，而他脚下的战争古树竟然被生生的劈成了两半，像是破损的雕像一般颓然的伫立着
一刀之威，乃至于此
“这是……不……不可能!”
能造成如此声势的存在，整个巨魔帝国就只有一个。
圣域强者金扎卡
然而金扎卡不是一直被牵制在巨魔帝国东北部的要塞中么?他怎么会出现在这里!
金扎卡冷哼一声，紧接着又向身旁挥出了一刀。
守卫古树只有自己的前方有护盾
方才金扎卡一刀之威连护盾都能一起砍开，此番面对毫无防备的古树，更是一点阻碍也没有。仅仅数息之间，就有三棵古树被砍成了两截。
而就在这个时候，巨魔战士们立即冲了上来，涌向了被金扎卡撕开的口子。
“冲啊!”
“为了巨魔帝国!”
“赶走侵略者!”
“为先祖报仇!!”
做完这一切的他，没有再将目光对准剩下的古树，而是抬起头，望向了阵中——艾阿伦迪尔的方向。
艾阿伦迪尔的身体瞬间凉了半截











第三百四十章目标不是你
处在右翼的精灵弓箭手慌乱的搭弓拉弦，朝最前排的巨魔战士射箭。
只是这些箭矢刚刚飞到，就被最前排的巨魔战士用灵气给挡开了。
身为整个主位面最年长的圣域，金扎卡很清楚精灵弓箭手的力量，自然不会让巨魔战士白白冲上来送死。
因此跟在他后面的巨魔战士，全都是金扎卡精心培养出来的亲卫，都拥有着位阶，根本不畏惧精灵的箭矢，即使是神射手蕴含着神力的箭矢也无法直接洞穿。
他们就像之前精灵的守卫古树一般，替后方的战士抵挡下了来自前方的攻击。
而当巨魔的部队终于抵近了精灵的侧翼后，巨魔战士们毫不犹豫的掏出了身上的手雷，朝着前方奋力丢了过去
轰轰轰!
一连串的爆炸，直接炸毁了侧翼的弓箭防御，巨魔战士们鱼贯而入，开始向艾阿伦迪尔的阵地发起冲锋。
然而此时的艾阿伦迪尔已然自顾不暇，因为她现在已经成了金扎卡的猎物。
被圣域强者的目光凝视着，艾阿伦迪尔只觉得自己浑身上下被石化了一般，根本做不出任何的反应。关键时刻还是她的亲卫救下了她，他们一边摆开阵势，一边吹响了紧急号令。周围的神术师、神箭手见状，纷纷朝着艾阿伦迪尔靠拢。
普通士兵，哪怕是位阶战士也不可能与圣域抗衡。他们想要对付圣域强者，只有一个办法——消耗!
用生命消耗神术师的灵能。
圣域强者的实力强劲，相对的灵能消耗也非常巨大!只要将其灵能耗干，那么他就构不成任何威胁
没过多久，无数的神术师、神射手便聚集到了艾阿伦迪尔等一众将领身边，他们毫不犹豫的展开所有的神术，准备用自己的生命之躯来抵抗金扎卡。
然而面对这层层叠叠的防御，金扎卡的眼中只有不屑
他的脚步没有任何停歇，朝着艾阿伦迪尔的方向冲过去。
“准备防御!”
“神术师，使用希洛之守护!!”
“誓死营地!”
“不能有任何松懈!”
“誓死保卫艾阿伦迪尔大人。”
众神术师的眼中出现了一丝决然，一道道巨大的金色光盾笼罩在了他们的上空。
对神术师来说，保护艾阿伦迪尔就是保护他们自己。如此多神术师联合起来所展开的希洛之守护，哪怕是圣域强者应该也没有办法在短时间劈开吧。只要他们能坚持到后方莫德舍卡的援军，一切就有转机。
然而就在他们已经下了必死的决心时，远处金扎卡的身体却在空中来了个九十度大转弯，然后朝着另一个方向飞了过去，只剩下一群神术师在空中凌乱着。
打从一开始，金扎卡就没打算抓住艾阿伦迪尔。
在精灵们看来，身为军团长的艾阿伦迪尔的确非常重要。但金扎卡历经了多少代精灵女皇，一个小小的军团长实在不放在他的眼里。在他看来，这就是一个自负但又普通的大小姐而已。这样的大小姐统领南方军团，对巨魔帝国只有好处而没有坏处。
他真正的目标，是还在有序撤退的古树群
只要守卫古树们被歼灭，那么戈罗姆的炮火就能毫无阻拦的轰炸到精灵部队的头顶。
“不好!中计了!”
艾阿伦迪尔这时候才醒悟过来，但显然为时已晚。
此时所有的神术师都在向艾阿伦迪尔的方向赶来，包括一部分驻扎在古树阵地的神术师!然而，召唤他们过来容易，再让他们回到原位可就麻烦了!而且，万一神术师匆匆回去，金扎卡又杀个回马枪要怎么办!
就在这愣神之际，金扎卡几个箭步便已经抵达了古树阵地。
此时的古树阵地还在有序的撤退着，容不下任何的干扰。最前方的守卫古树们踏着整齐而谨慎的步伐，一面用防御盾抵御来自戈罗姆的防御，一面又小心翼翼的向着后方走着。
神术师和神箭手们见到了金扎卡，立即将箭矢和神术对准了他，只是可惜仓促间根本起不到什么作用。
更何况，金扎卡根本就不怕他们的神术。
神术师们刚刚祭起希洛之守护的护盾，金扎卡一刀便将其斩破，最前方的几名神术师甚至七窍流血，躺在地上生死未知。
轻易洞穿防御的金扎卡，并没有回头去看一眼自己的杰作，更没有大开杀戒。他直接略过了这群呆若木鸡的神术师们，略过了还在凝聚着土元素的战争古树。
他的目标很明确，打乱最前排的守卫古树，让戈罗姆的火炮开始轰炸。
所有的精灵都很清楚金扎卡的目的，但那又怎么样呢?根本没有谁能拦住他。
金扎卡来到了最前排的守卫古树，手中的长刀毫不犹豫的挥了过去。
轰轰轰!
一连串的爆炸，三棵守卫古树瞬间被劈成两半，它们身前的护盾也在瞬间被化为童粉。金黄色的光碎四处飘荡，像是在给这支精灵部队演奏挽歌一般。
金扎卡的力量，连守卫古树的正面都能突破，更不用说背刺了。
又过了几分钟后，整个古树群便出现了巨大的豁口。原本严丝合缝的守卫结界，成了一张四处漏风的破网。
而就在这时，戈罗姆的火炮声如期而至，豁口处的神术师们脸色惨败，下一刻便如同鸟兽状向身后逃窜。但他们的速度再快，又怎么可能快的过炮弹呢。
一连串的火花顿时在古树阵地绽放了开来，紧接着无数的火焰纵情燃烧起来。
“这就是火炮么!威力果然惊人啊。”
金扎卡依靠着个人的实力硬挨了一波火炮，然后便离开古树阵地，当他回过头的时候，身后早已经是一片火海。神术师们早就放弃了古树，自顾不暇的开始逃命，失去了控制的古树就这样愣在原地，直到完全被火焰所吞没。
金扎卡抖了抖身上沾染的灰烬，然后将目光重新望向了后方的精灵军阵，想寻找到艾阿伦迪尔的踪迹。只是很可惜此时的艾阿伦迪尔早已经消失在了茫茫的精灵士兵之中。
“算了!就先留你一条命吧。”金扎卡也懒得去寻找艾阿伦迪尔的踪迹，他将目光锁定了远处精灵的弓箭阵地，身体如同出膛的炮弹一般，再次飞了过去。










第三百四十一章网开一面
另一边，艾阿伦迪尔在几个守卫的簇拥下，正低着头向着大营突围，试图不引起金扎卡的注意。
就在这时，她只听到远处有巨魔在大声吼叫着：“艾阿伦迪尔穿着金色的披风，谁抓到了她，重重有赏。”
听了这话，艾阿伦迪尔吓得花容失色，她一把扯下了背后昂贵的披风，像是丢一件垃圾一般丢到地上。她似乎觉得这还不保险，又干脆的脱下了身上象征着军团长的衣服，然后随便裹了一件死去精灵士兵的衣服。
然而当他们一路抵达了军阵的后方时，却发现在他们面前是严阵以待的兽族战士，他们如同小山一般，隔绝了艾阿伦迪尔和莫德舍卡的援军。
兽人本就力大无穷，再加上芙兰为他们贴心的准备了全套金属铠甲，就如同铁皮罐头一般，寻常精灵士兵的弓箭根本无法洞穿，更不要说在这种慌乱的时间了。一时间，他们竟然对着一群全副武装的兽人无可奈何。
然而这时，巨魔的军队已然完全攻破精灵的军阵，向他们包围而来，更有巨魔士兵与兽人们合流，为这些铁皮罐头提供火力支持。
本来精灵军阵不可能这么快被攻破，但金扎卡实在太强了，他以一人之力直接洞穿了精灵的弓箭阵地，又拔除了关键位置的守卫古树，将整个营地搅得天翻地覆。
没有了指挥的精灵士兵如同无头苍蝇一般四处乱窜。不过巨魔们并没有趁乱赶尽杀绝，反倒是不断的驱赶着他们，最后连同艾阿伦迪尔一起被赶到了一座小山丘之上。
弓箭手们绝望的朝着远处射箭，但似乎根本无法阻挡巨魔军队潮水一般的进攻。
就在这个关键时刻，莫德舍卡果断放弃了营地，带领大部队朝兽人的拦截阵地发动了搏命的攻击，吸引住了大量的巨魔战士，这才给了艾阿伦迪尔喘息的机会。
然而就在这个时候，莫德舍卡突然听到身后传来了爆炸声，转头望去的时候才发现，自己布置严密的军营，竟然被偷袭了。而发起偷袭的，正是金扎卡。
只听一连串的爆炸声后，数棵古树应声倒地，高大的树干直接砸碎了脚底下的防御工事。
此时精灵的主营地内根本没有多少守军，最精锐的神术师和神射手都被艾阿伦迪尔带去攻打戈罗姆了，剩下的又被莫德舍卡抽调过去救援，诺大的营地里空空荡荡，有限的几个守军还得守护军营的各个方向。
就这样，一群精锐的巨魔突击队出现在了军营周围，不费吹灰之力就攻入了其中，然后开始四处放火。不仅如此，天空中也出现了羽族空天军的身影。混乱中的精灵，根本没有防御天空的精力了，只能任由他们朝主营地倾泻火力
顷刻间，整个精灵的军营都染满了火焰。
这才是巨魔一族真正的目的。
只要营地被攻破，就等于精灵大军失去了根基，到时候无论是正面硬刚，还是围困阻拦，都将由巨魔说了算。
望着自己精心布置的营地化为了火海，莫德舍卡深深的叹了一口气。
对于这样的结局他一点都不惊讶。当他看到那横亘在自己面前的兽人铁军的时候，就已经知道了巨魔的计划。他们就是要逼着自己离开精心布置的防御阵地，然后伺机突袭。
但知道又能怎么样呢?总不能见死不救，眼睁睁的看着艾阿伦迪尔被俘虏吧?如果真这样，哪怕自己保住了营地也无济于事，到时候新叶王迁怒起来，自己这个翼团长的结局恐怕会相当凄惨。
有时候，正确的选择，却不一定合适。
至少莫德舍卡没有这个勇气，也没有这个心情，为了顾全大局选择正确而牺牲个人的前途。
再说了，反正制定计划的是艾阿伦迪尔。再怎么损失也不会是他莫德舍卡的问题。
想到这里，莫德舍卡便强迫自己不去看身后的火海，命令手下专心的突破，去拯救他们的军团长。
在激战了整整两个小时后，巨魔战士的火力突然小了下去。他们所携带的手雷开始耗竭，弹药也开始不足，猪重八见状，立即命令部队后撤轮换，并且主动让莫德舍卡突破防线，与艾阿伦迪尔会合。
反正他们丢了营地和缁重，想跑也跑不到哪里去。
长夜漫漫，他们有的是时间慢慢补给，然后再次发动攻击。
再说了，艾阿伦迪尔这样一个大饵，要是直接弄死了!还怎么去钓大鱼啊。
另一边，莫德舍卡终于再一堆士兵中成功找到了艾阿伦迪尔，但此时的她哪里还有军团长的威严。
艾阿伦迪尔裹着一件肮脏的士兵袍子，脸色惨白，身体不断的哆嗦着，还时不时四处张望，唯恐自己被金扎卡找到。
“希洛神在上，你终于来了。”艾阿伦迪尔道，“我们现在怎么办?”
怎么办?你是军团长你问我?
莫德舍卡无奈，只得道：“眼下主营地被破，古树尽毁。我们已经没有与对方抗衡的能力。因此属下认为我们应当尽早突围，往北边撤退，与第三兵团汇合。能保全多少有生力量，就保全多少。”
“好!就按照你说的办，你来指挥突围。”艾阿伦迪尔道。
“遵命!”莫德舍卡连忙领命，并派了自己的亲卫保护军团长。
当然，这么做倒也不完全是为了艾阿伦迪尔的生命安全考虑，而是想让其安安静静的呆着，不要再整什么幺蛾子，比如强攻戈罗姆之类的。
虽然以正常人的思维，应该不至于会想出这种堪称送死的计谋。
但……莫德舍卡已经不相信艾阿伦迪尔了。
在莫德舍卡的指挥下，残兵很快被收拢起来，然后他们便尝试着想着四周突围。
此时猪重八适时的命令部队进行轮换补给，并且主动削弱了西边的防御，网开一面，放精灵从哪个方向离开。
莫德舍卡果然中计，再发现了西边防御薄弱后，立即开始突围，并且成功逃出生天。
当然，他可能也发现了其中的端倪，但那又怎么样呢。对精灵来说，现在的头等大事就是突破防御网。
至于对方为何会突然网开一面，为何会突然仁慈，背后有什么阴谋，莫德舍卡已经管不了那么多了。











第三百四十二章挽尊
精灵残军在黑暗中逃窜了整整一个晚上。当破晓的光芒再次照料大地的时候，所有人都露出了得救了的表情。莫德舍卡也长出了一口气
虽然经历了一场惨败，但至少保住了一部分有生力量，不至于团灭。
然而当莫德舍卡清点完人数后，紧接着又是一声长叹。
保住是保住了，但保的不多。
经过昨晚的混战后，此时跟在他身旁的只剩下了两千多精灵战士，至于古树什么的，全部交代在了那里。
唯一值得欣慰的是，由于一开始金扎卡的虚晃一枪，让艾阿伦迪尔将大量神术师和神射手聚集到了她的身旁，这也使得剩余的两千多精灵战士中，神术师、神射手的比例非常高。
当然，反攻戈罗姆城肯定是无望了，但凭借着这些部队至少可以尝试着向北突袭，与南方军团的主力会合。
只不过莫德舍卡实在有些高估了精灵战士的战斗意志，也低估了戈罗姆城的力量。
他们刚刚调转方向朝着北边突袭，迎头便撞上了金扎卡亲自带领的部队。金扎卡一马当先，再加上后方巨魔战士的手榴弹战术，让他们直接减员了四百多精灵战士，这其中还有大量神射手。
莫德舍卡知道他们是碰到了硬茬子，于是只得朝着反方向撤退。
又跑了整整一天，直到精灵战士们实在支撑不住，莫德舍卡这才命令部队停下休整。
士兵是暂时休息了，但将领们确实坐立难安，对着地上画着的简易地形图愁眉苦脸起来。
接下来，他们应该何去何从!!
一开始，众将领都将希望寄托在艾阿伦迪尔身上。
虽然艾阿伦迪尔最近‘运气'不好，连战连败。但有一点他们是肯定的，至少艾阿伦迪尔的逃跑功夫了得。不然当年也不会在亡灵的重重包围下，带着部队安然无恙逃回了精灵帝国
现在的形式再怎么差，也不应该比亡灵天灾的时候更糟糕吧。
所有将领都用希冀的目光望着艾阿伦迪尔，希望她能带着大家再次逃出生天。
然而面对众将领的目光，艾阿伦迪尔却是有苦说不出。
他们并不知道亡灵天灾的细节，但艾阿伦迪尔自己可是非常清楚的。
能从亡灵的包围中逃出去，跟她本人没有半毛钱的关系。
是猪重八将告诉她，未来的一段时间里亡灵大军将以人类无法企及的速度，一路南下，直到覆盖整个费鲁曼帝国。所以建议她千万不要去北边精灵控制的渡口，而应该南下借道神圣罗尔帝国，再抵达卡拉迪亚大陆东岸的几个小国，最后从那里离开。
虽然彼时的神圣罗尔帝国与精灵是仇敌，但在那种局面下芙兰根本没空管这一队精灵，所以便默许她们安然无恙的离开了。
不仅如此，猪重八还贴心的给艾阿伦迪尔指了几个营地，那里有着他们来不及带走的物资，可以给缺衣少食的精灵们补给。敌人的无暇顾及，甚至贴心的指路，这才让艾阿伦迪尔全身而退。
其他人不知道这些细节，只以为艾阿伦迪尔慧眼如炬，另辟蹊径，一路上还成功奇袭了欧丽拉城的轴重点，最后瞒天过海，神不知鬼不觉的逃离卡拉迪亚大陆。至于知道内幕的几名将领，自然也不会把这些事情说出去。
可惜的是，在场知晓情况的将领中，就有莫德舍卡。
眼看着艾阿伦迪尔的脸色越来越难看，莫德舍卡连忙站出来解围
“咳咳!诸位同僚。”莫德舍卡道：“昨日再逃亡的时候，军团长已经规划过了一条逃跑路线。眼下的我们，不宜再试图北上突围，白白浪费人力了。”
“不往北突围?那我们应当往哪里?”另一位翼团长问道。
“我认……军团长认为。既然对方把本应该在北边驻防的金扎卡给叫过来!就说明他们对这次突袭志在必得，做好了完全的准备。那他们显然不会如此轻易的放我们往北走，必然在必经之路上埋伏了士兵。”
莫德舍卡顿了顿，然后道：“这个想法非常反直觉!所以我一开始并不相信军团长的劝诫，执意北上突围，这才碰到了金扎卡!白白牺牲了那么多战士，这是我的失职。”
说到这里，莫德舍卡愧疚的低下了头。
当然，后面的半句话全是莫德舍卡编的。一路上艾阿伦迪尔沮丧的就像是一个被五个黑兽人事后过的精灵少女一样，全程低头玉玉不说话!根本没有提出任何有建设性的意见。
不过莫德舍卡牺牲自己来帮助艾阿伦迪尔解围，倒也不是真心替她背黑锅。他实在是担心其他将领对艾阿伦迪尔的期望过高，导致艾阿伦迪尔不得不硬着头皮，提出什么建议，最终带领大家一起重归了希洛神的怀抱!
他可不想死在这里。
被莫德舍卡挽尊以后，艾阿伦迪尔肩上的担子终于轻了一些。
她拍了拍莫德舍卡的肩膀，然后装模作样的道：“你也不用愧疚。那种情况下能站出来指挥军队，收拢残兵，已经很了不起了。”
“是啊是啊!”
“翼团长不要难过了。”
艾阿伦迪尔道：“好了，现在不是难过的时候。我们应该痛定思痛，思考如何突破对方的包围网。”
莫德舍卡惟恐艾阿伦迪尔又要顺势提出建议，于是连忙道：“军团长那天跟我讲的战术，经过了我的思考后，又补充了一些细节，想说出来给军团长听一听，看看有没有问题。”
“好!你说说看。”艾阿伦迪尔对莫德舍卡的表现愈发满意。
“既然金扎卡愿意冒着东北被攻破的危险，偷偷来到这里，其目的显然是想把我们整个吃掉。”莫德舍卡道：“再发现我们准备逃跑后，他们肯定会顺势尾追!趁着消息没有败露出去前把我们整个吃掉!这也意味着，金扎卡必须继续留在这里。”
“然后呢……”艾阿伦迪尔问道。不过问完才发现，这计划明明是由‘自己'提出来的，怎么能主动询问。
幸好其他将领都津津有味的听着莫德舍卡分析，没有听到艾阿伦迪尔的话。











第三百四十三章逃亡之旅
莫德舍卡继续道：“所以……我们此时的当务之急并不应该是立即突围，而是拖延时间。”
“拖，拖延时间?”
此话一出，大家都愣住了。
现在他们被困在巨魔帝国的腹地，不想着快速突围还能干什么。
莫德舍卡到是对他们的反应没有太多惊讶，继续道：“理由有三。第一条我已经说了，对方既然把金扎卡调过来，肯定是做好了完全的准备。不达到目的，金扎卡是不会离开的!这时候我们的北边肯定是重重布防，贸然突围只会自投罗网。”
“第二条，巨魔帝国的兵力有限。游击队分去一部分，狙击我们的又分去一部分，剩下的还要防御东北方向的第二军团，所以只要我们反其道而行……”
一边说着，莫德舍卡用树枝在土地上画了一个圈：“先向西南突围，然后再杀个回马枪往北走，这样一来，我们遇到的狙击强度将会低很多。”
听了这话，其他将领都点了点头，认为莫德舍卡说的不无道理。
“至于第三条。金扎卡最重要的任务，是与我军第二兵团对峙。一旦第二兵团发现了金扎卡出现在戈罗姆，势必会发动全面的攻击。没有金扎卡后，那边的巨魔部队根本无法支撑太久!”
听了这话，艾阿伦迪尔喃喃道：“只要我们在这里多拖延一天，第二兵团就会多一天进攻的时间!如果完全打穿了巨魔帝国的北部防线，他们的大部队势必只能向南撤退，那我们的危机也就不存在了。”
“是的。”莫德舍卡道：“基于这三条理由，我们的目标就非常明确了。避其锋芒，向反方向突围，寻找机会与大部队会合。”
“可是万一….”一个将领心有余悸的道：“金扎卡对我们穷追不舍，不惜代价堵截我们……而第二军团又攻击不畅的话……我们岂不是……”
艾阿伦迪尔摇了摇头，然后道：“你太小看第二军团了!虽然他们的确不如我们，但好歹也是我南方军团的正规军!没有了金扎卡，巨魔拿什么和我们战斗!更何况，第二军团后面还有六万远征军!爷爷不可能放弃这么好的机会!六万精灵部队，哪怕是矮人都得好好掂量一番。
听了这话，将领们便没有再说什么。
六万的大军，统领者又是新叶王这位真正的军神，没有道理攻不破巨魔脆弱的防线!
最重要的是，这六万大军可是和巨魔一样，全员装备了火器!武器上根本没有差距
而且这些火器都来出自于矮人之手，欧丽拉城的锻造能力再强，总不能和矮人相抗衡吧。
想到这里，将领们便一个个的安心了起来。
精灵残军经过了短暂的休整后，便按照莫德舍卡设计的方向开始突围。
果然这一路上巨魔部队的狙击强度减少了很多，这让他们行军的速度非常快。
这样的妙计!巨魔肯定想不到吧。
艾阿伦迪尔在心里沾沾自喜着。也不知道是不是因为莫德舍卡一直在强调着这是她的计策，以至于她潜意识里都相信了这样的谎话。
然而没有过多久，一个斥候却慌张的走了过来。
“怎么了?前面有敌人?”莫德舍卡也紧张了起来。
在他们前面有一处高地，边上还有小湖，是个非常理想的驻军地点!如果巨魔在这里埋伏了人马，那他们就只能转道去下一个地方。这意味着他们今晚都别想好好休息了。
“不是……”斥候道：“我们在小湖边上，发现了一些痕迹。像是……像是我们的神术。”
“神术痕迹?这不可能!”莫德舍卡道：“我们的部队什么时候能到这里!”
“多说无益!带我们过去看看!”艾阿伦迪尔道。
“遵命!”
艾阿伦迪尔等精灵来到了小湖边上，只见这边有好几处燃烧的篝火。只不过因为时间久远，已经没有剩下太多的踪影。而在某个树林边上，他们果然发现了神术使用过的痕迹，一旁还有几个果实残渣。
“这是……圣女果?”
一个神术师道
圣女果是精灵帝国内常见的果实。味道酸酸甜甜的，勉强能果腹。
平心而论，这种果实的种植性价比非常低，但它有一个无法被替代的优势，那就是依靠神术能大量催生。这也使得圣女果成了底层平民赖以生存的保障，有了圣女果，至少精灵帝国不会出现大面积饿死，总比啃树皮，吃泥土要强上不少。
除了当作‘廉价饲料'给平民吃以外。圣女果还有一项功能，就是精灵尖刀队的食物。
众所周知尖刀队为了追求速度，只会携带少量的口粮和补给。为了防止深入敌营把自己饿死，尖刀队的神术师们便会随身携带圣女果的种子，一旦发现食物短缺的情况下，就会催生出来果腹。
当然，不到万不得已，没有士兵愿意吃那玩意儿!毕竟它圣女果也仅仅能果腹而已，暂时延续生命。吃的多了依然会出现头晕眼花等症状。
而且神术师的力量是非常宝贵的，平时怎么可能用来催生食物!
所以斥候看到了圣女果的残渣后，第一反应就是这里曾经光顾过精灵部队!圣女果的种植产粮非常低，巨魔绝对不会把它当成作物，更没有把它当成口粮的习惯。
莫德舍卡亲自检查了周围的蛛丝马迹后断定，这里的确驻扎过一支精灵部队，只不过他们呆的时间很短，匆匆就上路了。
可是……
此地已经是深入险境，一支精灵孤军可能会来到这里
难道是尖刀队?可这附近就没有什么有价值的战略据点。
一时间，莫德舍卡陷入了迷茫。
不过艾阿伦迪尔却脱口而出，然后道：“会不会是……费罗伦丝妮?”
“费罗伦丝妮??”
一语惊醒梦中人。
从时间上来看，还真有可能是费罗伦丝妮!
而且到目前为止巨魔也没有公开活捉或者击毙了费罗伦丝妮的消息
费罗伦丝妮可是第一兵团精锐翼团的翼团长!巨魔帝国显然不可能放过这么一个提振士气的机会。
这也意味着，费罗伦丝妮很有可能还活着……
不过从她的行军路线上看，她显然是和莫德舍卡想到一块儿去了。这让莫德舍卡有些不爽，也隐隐有些不安。
费罗伦丝妮什么水平他还不知道。
自己的想法和她一样，是不是意味着这其实是一个非常糟糕的想法
但事已至此，他也只能硬着头皮继续执行下去










第三百四十四章神话破灭
后面的战况果然如莫德舍卡所料，巨魔们并没有轻易的放过他们，而是派遣了大量部队进行围追堵截，试图将他们歼灭。
这一路上，他们损兵折将，好几次部队被打散，但幸好部队中精锐云集，将领们也还算靠谱，最后巨魔帝国也没有‘得逞’。
而在另一边，南方军团很快便得知了艾阿伦迪尔的惨状。
听到了消息之后，新叶王气的直接将情报揉碎丢在了地上。据他身边的侍卫说，新叶王已经很久没有这么生气过了。自己的接班人接二连三的惨败，这已经让新叶王很丢面子。然而这一次，她竟然把自己给玩进去了。
不过这似乎也不能责怪艾阿伦迪尔，谁能想到一直驻守在东北的金扎卡，会突然出现在了西北呢。
而要说艾阿伦迪尔唯一的功绩，就是把金扎卡离开东北部要塞的消息迅速传了回来
身为‘军神’的新叶王自然不会错过这个机会。于是他当机立断，命令南方军团的第二兵团迅速向巨魔帝国进攻。
起初，第二兵团的攻势非常顺利，所到之处基本上摧枯拉朽。东北部地区的村镇、据点、要塞上根本就没有多少巨魔的士兵，他们往往一触即溃，甚至不与精灵战士们硬拼。
如果艾阿伦迪尔在，她一定会觉得这个场面异常的熟悉，毕竟她刚刚开始发动攻势的时候，也是这样一幅样子。
尽管有一些第一兵团回来休整的军官，向第二兵团做出了警告，但他们却是不以为然，还认为这是第一兵团的军官们在为自己的失败寻找借口。
区区的巨魔，能把他们怎么样?本来对方就被己方按着打压了几百年，现在更不要说连赖以生存的防御据点都丢了，这仗还怎么打。精灵弓箭手骑脸输出，根本就是不可能输的局势。
我们都是经验丰富的老军官了，这点局势还看不懂?这点判断还不敢下?
在第二兵团军官们的眼里，没有了金扎卡在的巨魔军队简直不堪一击。
然而很快，他们就为自己的轻敌付出了代价。
当第二兵团的雷霆攻势进行了三天后，一直在溃退的巨魔竟然突然间朝着他们发动了反攻。
两千多名配备着大量手雷的巨魔，再加上一千多名全副武装的兽人战士，给第二兵团的某先锋旗团来了个漂亮的突袭战。当先锋旗团惊觉的时候，发现他们已然落入了对方的口袋之中。
两面夹击之下，仅仅一个晚上的时间先锋旗团便损失了三百多精灵战士，旗帜也被夺走。
而当其他的部队怒气冲冲的赶来为友军报仇的时候，迎面而来的却是严阵以待的大部队。兽人军队凭借着有利地形，硬是挡住了精灵的攻击，巨魔军队却是穿过一条不为人知的小道，从精灵背后来了个突然袭击。
虽然突袭的巨魔不算多，但奈何他们的手雷攻击太强了。腹背受敌的精灵部队被打的丢盔弃甲，最终不得不狼狈突围。
此战，让巨魔们歼灭了六百多精灵战士，俘虏了两名旗团长，更是狙杀了一名在后方指挥的翼团长。
这样的战绩，在巨魔帝国百年的历史上都是绝无仅有的。放在以前那绝对值得大书特书，隆重庆祝的胜利。
但现在，巨魔们却觉得这样的胜利根本不解渴。以至于他们一刻也没有为胜利而喜悦，为死者而哀悼!马不停蹄的奔赴下一个战场。
这时候，第二兵团进攻速度太快的坏处体现出来了!战线拉的太长，以至于他们的补给竟然有些跟不上，而随着艾阿伦迪尔的覆灭，原本用来破坏补给线的巨魔游击队们纷纷转战到了东北。
狭长的国土，使得从东到西的战略转移变得非常便捷。很快那些曾经让第一兵团吃尽了苦头的游击队，便在后方狠狠的捅了第二兵团一刀子，直插腰子的那种。
第二兵团为了追求速度，身边根本没有带多少补给，于是他们不得不选择撤退。
他们想要撤退，巨魔战士们可不见得愿意看到他们撤退!于是在广袤的森林中，便出现了一场比拼脚力的比赛。
原本精灵的突袭战，也一下子被打成了巨魔的反击战。
单论单兵身体素质，精灵战士绝对是优于长期营养不良的巨魔。
但如果要论丛林的长途跋涉，那又是另外一回事情了。巨魔们习惯了忍饥挨饿，哪怕是眼冒金星依然能在意志力和仇恨的驱使下急行军，但精灵们可不行。大部分精灵士兵哪里受过这么痛苦的长途跋涉，一时间非战斗减员激增。
到了后面，除了神术师和神箭手尚且能在神术的加持下，继续行军外，普通的精灵士兵已经是强弩之末。再加上边上还不断有巨魔的偷袭和骚扰，结果走了好几天也才走了十几里地。按这个速度，恐怕他们都将看不到希洛神的光辉
不过好在新叶王敏锐的发现了第二军团推进速度有些不太正常，因此提前在后方准备好几支预备队。当第二兵团的先锋发回求救信号的时候，他就命令待命的第三兵团放下手中的任务，朝着围追堵截的巨魔战士攻来。
总决战一触即发。
但巨魔战士们很清楚，己方的人数明显少于精灵，拼消耗实在是不可取。哪怕他们并不惧怕南方军团的第三兵团，哪怕眼前的肥肉非常鲜嫩多汁，但他们也不得不防守，转而撤退。
一触即发的大战竟然没有打起来。
这次尝试的攻击，不但让第二军团损失惨重，同时也丢失了他们的战略目标。十多天时间过去了，金扎卡怕是早就已经回到了东北区域，无奈之下，新叶王只得命令部队撤回了大本营，继续整编远征军。
经过了这次战役后，精灵军队再也不敢轻视装备了火器的巨魔们。
但现在开始重视，似乎已经来不及了。
当猎手陷入出怯懦和虚弱的时候，原本的猎物就会伺机而动。
精灵靠着百年的威压，牢牢的震慑住了巨魔。但随着精灵战士不可战胜的神话被打破，巨魔们便开始了‘蠢蠢欲动’。
与此同时，一个难题摆在了新叶王的面前。
到底要不要救艾阿伦迪尔。











第三百四十五章海的那边，是希望
艾阿伦迪尔带着残军，继续在原始森林中艰难前行着
本来按照莫德舍卡的规划，他们在向西南行军一段时间后，便调转方向朝北突围，在巨魔帝国的土地上绕一个大圈。对方的准备再怎么充分，也不可能建立一条横跨整个巨魔帝国东南的狙击线。
虽然计划听上去很不错，但在具体执行的时候，却一直状况百出。
巨魔追击部队咬的非常紧，根本不给他们任何休整和喘息的时间，往往稍微眯上几个小时，周围便响起了枪炮声，逼得他们不得不继续赶路。
结果就是，莫德舍卡几次调转部队想要向北突围，都被生生的打断了，无奈之际，他们只得继续朝着既定的方向逃跑，将行军的圈子绕的越来越大。
但这还不是对莫德舍卡打击最大的地方。
每过一段时间，他都能在一些适合休整的地方发现费罗伦丝妮的痕迹，甚至在某个臭水沟里还找到了费罗伦丝妮的一只靴子。显然是她逃窜的非常匆忙，连鞋子都没有功夫去捡。
整个巨魔帝国这么广，偏偏他们每过一段时间都能与费罗伦丝妮的痕迹偶遇。一次两次还能用巧合来形容，但几次都这样……
莫德舍卡不禁有一种陷入敌人圈套的感觉。他们就好像是被饿狼驱赶的绵羊，只顾着逃跑，却不知道在不知不觉中，进入了狼群的包围网。这让他产生一股无力感，似乎怎么努力都无济于事。
他到是想反其道而行，但留给他的逃跑路线实在是不多。总不能一股脑的望南方跑，直接抵达巨魔帝国的首都吧!就算他们能活着抵达那里，新叶王也不可能救的了他们。
这天早晨，当他们好不容易找到了一条隐蔽的小溪，开始洗漱、喝水的时候，远处巡逻的队伍却传来了惊叫。众人跑过去一看才发现，原来小溪的上游竟然泡着几具尸体。
这些尸体在水里泡的发白肿胀，四周全是恶心的腐烂味。一想到他们竟然在河岸下游喝水洗澡，艾阿伦迪尔就禁不住犯恶心。
莫德舍卡强忍着臭味，亲自翻找其尸体上的线索。
“这些是，费罗伦丝妮翼团的士兵……”莫德舍卡翻了翻尸体袖口和领口的标志，然后道：“但是这装束，并不像普通士兵。”
“这是尖刀旗团的!”一个将领惊叫道：“看他们的水袋!是帕朵洛迪尔所统领的尖刀旗团!几年前他们穿插到巨魔帝国后方，击败了数倍于己方的巨魔士兵，还夺取了两处要塞!这些水袋就是来自于女皇的赏赐。”
“果然是帕朵洛迪尔。她与费罗伦丝妮在一起。如果是这样，那一切都说得通了。”
以费罗伦丝妮的能力，是断然想不到迂回撤退寻找突围机会的计策，但如果是帕朵洛迪尔在，情况就不一样了。帕朵洛迪尔作为尖刀旗团的旗团长，又久经沙场，能和自己有相同的判断也非常正常。
这让莫德舍卡稍稍安心了一点。
至少自己并没有与费罗伦丝妮想到一块儿去。
但……即使如此，他们的行军路线依旧没有脱离费罗伦丝妮他们。
换句话说，他们依然是在重复着对方的老路。
这绝对不是一个好预兆!!
他将自己的忧虑告诉了艾阿伦迪尔，也告诉了众将领。
事实上，在连续几次搜索到费罗伦丝妮所部的踪迹后，将领们都对这件事情心照不宣。只是谁也不敢提出来。
毕竟一条通往死亡的路，也总比没有路来的强。前者虽然前途渺茫，但至少还有一个方向。
一旦让士兵们察觉到他们已经无计可施，像是无头苍蝇一般在丛林中乱窜，恐怕士气将会在第一时间崩溃。
“我们不能继续这样下去了。”艾阿伦迪尔道：“不管怎么样，我们都不能继续向西南方向走下去了。那样只会让我们离我国越来越远，给救援增加难度。”
众将领点了点头。罕见的同意了艾阿伦迪尔。
话是说的没错，但这明显是一句废话。
关键是，他们应该往那边走呢?
“我们几次伺机向北突围，都被巨魔给打了回来。”莫德舍卡道：“这些巨魔中有大量的位阶强者，应该是金扎卡的亲卫!有他们在我们很难突围成功。”
“这我知道。”艾阿伦迪尔道：“金扎卡应该是把整个巨魔帝国的位阶强者都聚集了过来，想吃掉我们这支部队。以我们如今的实力，显然已经不可能突围成功过了。我认为我们是时候放弃突围回到南方军团的想法了。”
听到这里，众将领充满了沮丧。
唯一值得欣慰的是，艾阿伦迪尔终于学会面对现实了。这应该算是他们此行最大的收获了。当然，前提是艾阿伦迪尔能活着回去。
说到这里，艾阿伦迪尔摊开了一张简笔画的地图
这张简易的地图，是诸位将领凭借各自的记忆所绘制的地形图。也多亏了它，让他们不至于直接迷失在森林中。
艾阿伦迪尔人指了指他们的前方，然后道：“如果我们再往西南方向走，接下来要面对的就是一大片的沼泽和山地。再不知道地形的情况下，我们很难穿越这种无人的险境。而且也势必会降低我们的行军速度，被巨魔抓住机会!
既然南方不能走，北方也不能走，我们不如一鼓作气往西边突围。”
“西边?”一个将领疑惑的问道：“可西边不是，大海么?再走上一段时间，我们就得到海滩了。要是被巨魔们围困在海滩上……后果不堪设想。”
“不!这反而是我们的希望!”莫德舍卡道：“我们并不像巨魔那样熟悉地形，所以才会屡次被他们抵近突袭!近距离的情况下，他们的手雷的作用太强，我们根本无法与他们抗衡。但离开了树林，情况就不一样了……他们将无所遁影。最重要的是……”
莫德舍卡顿了顿，然后道：“一旦新叶王知道了我们的所在地，就可以直接调动帝国的海军来拯救我们!在森林里，巨魔或许有一战之力，但他们，没有任何海上的力量。纵然手雷再强，也不可能与帝国的舰队相抗衡。”
听了这话，其他人心里一震。
巨魔的海军………那简直就是一个笑话。他们的与其说是战舰，不如说是捕鱼用的小木舟，甚至远洋的渔船都战斗力都比他们强。
只要他们能抵达海滩，并且成功把讯息传给新叶王，那纵然有巨魔帝国百万军队的围困，也不足为虑。











第三百四十六章最后一个夜晚?
莫德舍卡的一番话语直接点醒了其他将领。有了活下去的希望后，他们立即开展了行动，凭借着各自的记忆，迅速规划出了一条新的逃亡路线。
在诸位将领讨论的时候，他们脸上也终于也出现了一丝希望的曙光。这也让艾阿伦迪尔万分欣慰，果然是天无绝人之路啊。
之后精灵参军迅速转变了方向，头也不回的朝着西边发起了突围。
幸许是突然转变方向，让后方追击的巨魔战士们有些猝不及防。结果之后的几天里，精灵们竟然罕见的没有被巨魔战士骚扰过，这让连续几天枕戈待旦的精灵士兵们终于可以睡一个好觉了
而且，最近这段时间也没有看到费罗伦丝妮的痕迹，这是不是意味着……他们走对了路。
不过莫德舍卡也没有大意
骗得了巨魔一时，但不可能骗得了一世。
自己这一边有那么多人，行军的痕迹不可能遮蔽。在发现他们突然调转方向后，巨魔战士们一定会迅速反应过来。因此现在是加速行军，脱离他们包围网的最好时间。
他命令部队使出最后吃奶的劲开始急行军，甩开那些被自己骗过的敌人。
之后的结果的确如莫德舍卡所料，又过去了和平的几天，周围安静的有些奢侈，他们就好像是荡漾在精灵帝国的森林之中一般。没有危险，没有敌人。
这让一直在逃亡的众人舒了一口气。
莫德舍卡心中紧绷的弦也终于松了下来。
“这里是我们的最后一站!”
例行的军事会议上，莫德舍卡将地图摊开，然后道：“前方有一片茂密的森林，穿过它我们就能抵达海岸了。不过森林中行走，也意味着更多的危险。”
“如果绕过的话，我们要多走多少的路。”
“至少要多走两天。”莫德舍卡道。
“仅仅是一座森林而已!不如直接穿过去吧!”
“是啊!精灵又怎么会害怕森林呢!”
“夜长梦多，多一事不如少一事。”
众将领已经成了惊弓之鸟，纷纷表示要早点抵达海滩，离开巨魔的主场。
艾阿伦迪尔虽然没有说话，但从她的眼神中来看，她也明显倾向于众将领的意见。
莫德舍卡道：“既然如此，我们就冒险穿越森林!不过这种地方实在太适合伏击了，我们必须一鼓作气，趁着天黑之前，能多走一点就多走一点。”
“好!”艾阿伦迪尔道：“各部听命令，原地休整半小时，然后准备进入丛林。告诉他们，这是我们旅途的最后一段了。穿过丛林，我们就有希望。”
“遵命!”
半个小时后，剩余仅存不到一千的精灵精锐就这样钻入了这座未知的森林之中。
他们一刻也不敢停留，疯狂的在森林中穿梭着。
当天色向晚的时候，他们已然走过了森林的三分之一。只要过了这个夜晚，第二天他们就能完全穿越这座森林。
这一晚对他们而言非常重要。莫德舍卡亲自部署防御，并亲自外出巡查，叮嘱守夜的哨兵不能有半点的松懈，不然当场军法处置
不过就在他还在巡视的时候，几个斥候便慌张的找到了他。
“怎么了?发现巨魔的部队了?”莫德舍卡的脸色顿时凝重了起来
“额……”斥候顿了顿，然后道：“我们在距离大营西侧发现有生命活动的踪迹，但不确定他们到底是不是巨魔……因为他们并没有向我们发动攻击，反倒是跑得比我们还要快。”
“比你们还要快……”莫德舍卡沉吟道：“难道你们碰到了巨魔的哨兵?”
“不知道。”斥候道：“他们的速度很快，想来是对周围的地形非常熟悉，我们不敢深追，于是赶忙回来了。”
“好!我明白了!”
莫德舍卡一边说着，连忙从营地里点了几百名精锐战士，然后向营地的西边发起了地毯式的搜索。
结果搜索还没有到一个小时，他们就发现了一丝踪迹。
“大人……这边……”
一个神射手压低了声音道：“我们在前面发现了一个洞穴，周围还有燃烧过的篝火。我猜这里很可能是巨魔部队一个休息的地方。”
“你们有没有惊动他们?”莫德舍卡心中一喜。
这么长时间来，他们一直被身后的巨魔追着打。巨魔们来无影去无踪。即使莫德舍卡有心反击，也总是找不到他们的踪迹。
现在，他们终于发现了一次对方的栖息地，也让巨魔们尝尝美梦被惊醒，慌不择路起身逃跑的痛苦。
“没有被惊动。”那个神射手道：“我们用神术探查了周围，排除了暗哨的可能。对方很托大，估计没想到会被我们发现。”
“好!既然如此，准备突袭!”
“遵命!”
很快，这支精灵部队便包围了这一处洞穴，一个精灵神术师小心翼翼的向里面探查，果然发现洞穴深处有隐隐的火光，这让莫德舍卡大喜，直呼自己终于能抓住巨魔了。
于是，莫德舍卡毫不犹豫的就下令突袭。
十几名神术师抵在前面，后方十多名神术师将弓弦拉满，悄无声息的进入了洞穴之中。
嗖嗖嗖!
就在这时，十几枚箭矢从周围飞了过来，几名神射手应声倒地，但大部分的箭矢都被神术师给挡了下来。
“等一下，箭矢?”
领头的神术师一愣。
巨魔们一直就不喜欢用弓箭。更何况现在他们都全员装备了手雷。这么近的距离丢手雷不是更好么?为何要向他们射箭。
一名神术师发现了一丝端倪，立即用神力点亮光芒，朝着那枚射来的箭矢照了过去
下一刻，惊讶的表情爬满了他的面容。
这是……精灵的箭矢!洞穴里住的是精灵。
这怎么可能
而这时对方似乎也发现了不对劲，双方就这样诡异的对峙着。几分钟后，洞穴内的人终于忍不住了，于是大喊道：“我们是南方军团，第一兵团，第二翼团。对面是哪支部队的。”
“第二翼团?等一下!这不可能!第二翼团不是已经全军覆没了么?”
那个神术师一愣
他知道，眼下的事情已经超过了他的认知范畴，于是连忙让人把莫德舍卡找了过来









第三百四十七章绝路
“第二旗团?这不可能!”听到这个消息后，莫德舍卡显得分外的震惊。
“这是他们使用的箭矢。”神术师将箭矢呈了上去。
莫德舍卡只看了一眼，脸色立即变得铁青。
“走!”
说完后，他头也不回的进入了洞穴内，他的侍卫见状连忙跟了上去。
他拨开了前方防御的守卫，然后对着洞穴深处喊道：“我是第一兵团的翼团长莫德舍卡，你们现在的首领是谁。”
洞穴深处沉寂了很久，然后才传来了一个女子的声音：“莫德舍卡?希洛神保佑!真的是你么!”
话音刚落，一连串杂乱的脚步声在洞穴里响了起来，周围的精灵士兵本能的举起了武器。
很快，几十个狼狈的精灵战士出现在了他们的面前。他们的身上非常的脏，还散发着不可名状的味道，只有从尖尖的耳朵以及身上衣服的样式，勉强辨认出他们精灵士兵的身份。
“莫德舍卡!希洛神在上啊!!援军终于来了!我从未觉得你的形象如此高大伟岸过!”一个蓬头垢面的女精灵握住了莫德舍卡的手，眼神中充满了激动，甚至有泪花从眼角渗了出来。
“你是……”莫德舍卡一愣，然后随即惊讶的道：“你!你是费罗伦丝妮?”
他实在无法将眼前这个蓬头垢面的精灵，和那个对形象看的比生命还重，整天把优雅挂在嘴边的翼团长费罗伦丝妮联想到一起
“是我，是我!”费罗伦丝妮道：“我们在这里，呆了一个月……啊不!呆了三个月……不不不，我总觉得我们在这里呆了有一年多。”
“额……从时间上讲，你们在这里最多呆了三个月。”莫德舍卡道。
“你不知道我们这三个月是怎么熬过去的。”费罗伦丝妮道：“我们只能吃催生的圣女果，去边上小溪里抓鱼，像巨魔一样采蘑菇，吃野果。没有实物的时候，我们甚至只能喝冷水……我们……呜呜呜……”
说到这里，这个一向以强悍著称的费罗伦丝妮，竟然哭了起来。
莫德舍卡也不知道应该如何安慰她，只能一边聆听着她难听的哭声，一边命令手下将这里的事情报告给艾阿伦迪尔。
等艾阿伦迪尔到了后，她也对眼前的一切非常惊讶。
一直以来她们都觉得，费罗伦丝妮不是被俘虏，就是以身殉国了!实在没想到竟然会在这里遇到她。
之后经过了清点，费罗伦丝妮身边总攻也只有二十多名精灵战士，他们靠着为数不多的神术，就这样在这座原始森林里艰难的苟延残喘着。
“对了，军团长……”哭够了的费罗伦丝妮好奇的道：“你们是怎么知道我们被困在这个地方的?我们甚至连自己在什么地方都不知道。难道是，帕朵洛迪尔成功突围，回到了南方军团。”
“我们没有帕朵洛迪尔的消息。遇到你，纯粹是巧合。”艾阿伦迪尔有些尴尬，她也不知道应当如何向费罗伦丝妮解释
短暂的重逢后，艾阿伦迪尔便陷入了更大的忧虑之中。
费罗伦丝妮认为这是一个巧合。但在他们看来，这显然不是。
从一开始，他们不断的遇到费罗伦丝妮的线索，很显然巨魔们是想要让他们重走老路，进入巨魔精心设计的陷阱。
本来他们以为改变了行进方向后，就能逃脱巨魔的圈套。但现在看来这一切都是他们自作聪明。
或者说，当遇到费罗伦丝妮的时候，他们便已经进入了巨魔的陷阱。
不仅是艾阿伦迪尔，在场所有的将领都不由的生起了一股无力感。就好像被命运扼住了喉咙，任何的挣扎都无济于事，甚至挣扎本身就是对方计划的一部分。
如果说当时没有转向，而是继续向南跨过沼泽。情况会不会有不一样。
然而战场上没有如果……就算有，恐怕巨魔帝国也有其他应对的办法。
莫德舍卡眉头紧皱。之前他们对希望的期待，认为只要熬过这个晚上，就能见到曙光。
现在看来，这些都不过是他们一厢情愿的泡影罢了。
“说起来，帕朵洛迪尔呢?”艾阿伦迪尔对一旁正狼吞虎咽吃着肉食的费罗伦丝妮道：“还有，你们为什么会出现在这里。”
“我们……我们被卑鄙的巨魔突袭以后，几乎全军覆没，在逃亡的路上我们碰到了帕朵洛迪尔。”说到这里费罗伦丝妮的神色有些黯然，然后将自己的遭遇和盘托出。
在帕朵洛迪尔的建议下，他们迂回绕圈，然后向北突围，却没想到一路上一直遭到狙击，最后帕朵洛迪尔决定向西边走，抵达海岸，但再即将抵达之前却被这片森林所困住。
在座的将领听的越来越心惊。
这tm不是和他们的遭遇一模一样么。
“那你们为什么不突围呢?”
“我们逃不出去……巨魔一直狙击着我们。头顶有羽族，他们对我们的行踪了如指掌。”
“那你们为何不继续向西呢?”艾阿伦迪尔的声音已经有些颤抖。
“因为西边有一个巨大的裂谷，除了少数几个通道可以勉强尝试通过外，其他地方无一例外全是绝路。”费罗伦丝妮道：“巨魔把守住了这几个通道，让我们无法通过。我们想离开森林就只能选择绕行。但那时候我们已经是强弩之末。
裂谷?
这根本就不在他们的情报之中……
所有精灵的心里都凉了一截。
费罗伦丝妮继续道：“帕朵洛迪尔认为我们呆在这里只是慢性死亡。不能坐以待毙，于是她提议由自己带领精兵向北突围，寻找机会。”
由自己带领精兵?
怕是不想带上费罗伦丝妮这个累赘吧。
“我们在这里一直坚持着，每天祈祷着帕朵洛迪尔能够突围成功。带着援军来拯救我们。”费罗伦丝妮道：“虽然中间可能产生了些波折，但不管怎么说希洛神保佑了我们……军团长您还是带着部队前来支援。您抵达这里，是不是也意味着戈罗姆被攻破，巨魔帝国已经全线崩溃了!”
听了这话，所有精灵的脸上都露出了古怪的表情。











第三百四十八章天堑
“什么?怎会如此??!”
莫德舍卡将他们的遭遇描述给了费罗伦丝妮听后，她直接软瘫在了地上。原本获救的喜悦荡然无存，只剩下了无尽的绝望。
永恒的黑暗并不可怕。可怕的是让你曾经看到了唾手可得的光明，然后才把你打入黑暗之中。
这就是费罗伦丝妮现在的情况。
“现在看来，我们遇到了和你们一样的情况。”莫德舍卡望着一脸死灰的费罗伦丝妮，无奈的道：“你把你们向西突围的情况原原本本说一遍!现在我们人多，说不定能从那个裂谷突围出去。”
“不!那边不可能突围出去的。”费罗伦丝妮哭丧着脸道：“这个裂谷只有几处地方比较狭窄，但也不是人力能够通过的，必须得搭建桥梁!可关键是，巨魔在那边埋伏了许多火枪手……就算我们能搭好桥，也会被迎面而来的子弹给打成筛子。”
这不就等于没法过去么!莫德舍卡还以为会有几处通道呢。
“那向北，向西突围呢?有没有办法。”艾阿伦迪尔追问道。
“我，我不知道。”费罗伦丝妮道：“向西突围失败后，我们就疲于应对巨魔的骚扰，根本无力突围。到了后面，我们连生存都困难，就算没有巨魔，我们也不可能靠自己走出去。”
“好，我知道了。”艾阿伦迪尔深深的吸了一口气，她命令手下将费罗伦丝妮带下去休息，然后继续与莫德舍卡等一众将领讨论起来。
“巨魔把费罗伦丝妮赶到这里，却不杀死。现在又把我们给赶到了这里。”艾阿伦迪尔眉头紧锁：“这到底是为了什么?”
“难道他们也想把我们困死在这里?”莫德舍卡道：“可他们为什么不直接把我们杀了呢?以我们现在的力量，根本不可能抵挡得住巨魔连番的攻击，如果是金扎卡在，那就更容易了。可从我们抵达森林到现在，对方一次也没有发动攻击。”
“难道说，东北方向的战事拖住了他们?让他们一时之间无法吃掉我们。”艾阿伦迪尔道：“如果是这样，我们还有一丝希望。”
“属下也无法猜测……”莫德舍卡道：“现在我们对外部的消息一无所知，只能走一步看一步了。只能说但愿是这样。”
这一晚，依然安静的度过了。没有任何的袭击，也没有让人胆寒的爆炸声。
但精灵众将领的心头，却是忐忑了一整个夜晚。
第二天天亮，精灵部队依然按照预定的速度向着西边进军，最后果然遇到了费罗伦丝妮所说的大裂谷，裂谷下方是一望无际的深渊，像是被神明在大地之上砍了一刀。
若是还在全盛时候，有战争古树的他们还是能够通过的。但以如今这点残兵败将，根本不可能跨过这条横亘的深渊。
莫德舍卡到是想过搭建临时的桥梁，可无奈精灵部队里不缺神术师，不缺神射手，更不缺画家、诗人，雕塑家，唯独最缺乏的是工程兵。
搭建一条供一千多部队安全行走的桥梁，可不是搭几块板子就可以的。更不要说伐木搭桥还会引来巨魔的注意
这条裂谷，就像是一座天堑，直接横绝了精灵的希望
不得已之下，他们只能原地驻扎，再伺机寻找可能的方向突围。
然而他们还没有休整多久。
几枚火炮毫无征兆的出现在了精灵的营地之中。
精灵们早已经被爆炸声打出了阴影!火花一出，直接让他们从梦中惊醒，一个个哭爹还娘的到处乱窜。重新向东逃跑，直到完全看不到裂谷了才放下心来。
不过方才的爆炸也让莫德舍卡留了个心，这次袭击的火炮，似乎和巨魔之前使用的火炮并不一样。
这次火炮的威力明显小了很多，就好像飞过来的是手雷，射程也短了不少，但爆炸产生的杀伤力却依然惊人，至少比手雷强了许多。
眼见巨魔离开后，裂谷的另一边探出了几名兽人的头。为首的正是卡格拉兹
“这就是飞雷炮么?效果的确很不错啊!”卡格拉兹笑眯眯的拍了拍手边的火炮，显然对它的表现非常满意。
飞雷炮，是工坊新出产的火炮类型。
它与传统的火炮相比，体积小了很多。如果把零部件拆下来携带的话，只需要三个人就能扛着飞雷炮到处跑。而其弹药的体积和重量也非常小，只比手雷重上几倍而已。
在经过了测试后，飞雷炮立即受到了步兵战士的一致好评。
如今高机动性步兵最缺少的就是重火力。遇到难啃的敌人时，要么等待大家伙慢慢运上来，要么只能抵近了拿手雷炸。但飞雷炮的出现，却是填补了这方面的空白。
飞雷炮的灵感来源，就是几位士兵尝试着用炮弹射击的方式，将‘手雷’炸出去，当‘手雷’撞到地面时候再发生爆炸，从而杀伤敌人。
经过了学者们的反复尝试和设计后，终于产生了这种飞雷炮。它其最终的射程虽然比大钢管的火炮要近了许多，但也绝对不是靠手臂抡能够达到的。哪怕是巨魔投弹手也不行。
兽人战士力气大，其单兵运载能力远高于其他种族，他们甚至只需要两名士兵抬着，就能快速的移动，因此兽人们也最为钟爱这种火炮。这次兽族的援军中就大量装备了这一种火炮，精锐部队甚至到了每一个班组都拥有一门的地步。
之后的几天里，精灵尝试着从各个地方突破这条天堑，但无一例外都被装备了飞雷炮的兽人们跟炸的人仰马翻。飞雷炮根本不需要像传统火炮那样，提早布置阵地，固定炮身。而是随装随用，瞄准方便，简直是杀人越货，打家劫舍的好帮手。
精灵们一开始并不信邪，只以为自己运气不好，几次攻击都正好碰到巨魔的火力阵地。然而连续换了几次方向，甚至还而走险试图从并不适合的地方突围，但无一例外都被炸的怀疑人生。
这让精灵众将领们暗暗的心惊!巨魔帝国到底有多少火炮?怎么哪里都能碰到对方的火炮阵地!按这个数量计算的话，恐怕他们的火炮数量都能赶得上己方的火枪数量，这仗还怎么打。
莫德舍卡也推测出来，对方肯定是装备了新式的火器。但他毕竟对火器的了解毕竟很粗浅。在他印象中火炮的体积这么大，根本不可能靠几个人就能移动。就算真有大力士能扛得动火炮，那还得随身携带沉重的炮弹这样的武器!怎么可能做到随军快速部署!
这样的理解，注定了他们无法想象出飞雷炮的样子，只能一次次的突围，一次次的挨打
最终，在伤亡了两百多精灵士兵后，艾阿伦迪尔只得放弃了向西边突围的计划，转而向着北边与南边突围。
但整个维也纳同盟精心设计的陷阱，你想来就来，想走就走!当这里是公共厕所?
为了能让艾阿伦迪尔老老实实的呆在这片丛林之中，维也纳同盟的等一众将领轮番向艾阿伦迪尔发动了攻势。
第一天猪重八，第二天桑卡拉，第三天古斯塔芙，第四天……第五天……羽族空天军也二十四小时值守在精灵的上空，将精灵任何行动都尽收眼底。确保了他们只要一有突围的迹象，就把他们往死里打。
经过了几天后，围困的部队直接把这支残军打崩溃了，消耗了他们的物资和人力还是小事情，关键是把他们的士气直接打没了，到了最后，将领们再也不敢提突围的事情，士兵们也只会一个个靠在石头上，麻木的看着手中的武器











第三百四十九章困兽之斗
经过连续几天的骚扰攻击后，这支如同困兽一般的精灵部队，终于失去了继续挣扎的勇气。他们知道以现在的状况想突袭出去可以说是痴人说梦，于是便找了一处合适的地方构建防御工事，老老实实的窝着等待新叶王的救援。
选来选去他们才无奈的发现，当初费罗伦丝妮蜗居的洞穴竟然是最合适的选择。于是兜兜转转又回到了原来的地方。
费罗伦丝妮故地重游，看着洞穴里熟悉的景物，眼泪瞬间流了下来。本以为有了逃出去的希望，结果却是陷入了更深的绝望。
依靠着洞穴以及周围的防御，精灵们竟然真的‘抵挡’住了巨魔帝国一轮又一轮的攻击。仅剩的八百人盘踞在这片山丘之中，每天依靠着周围的野果，小溪的鱼，以及神术师催生的圣女果维持生活。
也幸好艾阿伦迪尔的军中有着远超于其他部队密度的神术师，让他们不至于被饿死在这里。不然的话，不消一个月精灵部队恐怕就得互相物竞天择，弱肉强食了。
勉强解决了生存问题后，莫德舍卡便开始考虑起求援的可能性。
他们可以不突围出去，但必须要把这里的情况给传递出去，让新叶王知道他们具体的位置。不然就算新叶王想要救援也无从下手，总不能把巨魔帝国翻个底朝天吧。
大部队想要突围很困难，但是派几支小分队……那就是另外一种情况了。很快艾阿伦迪尔就精心挑选了好几支突袭小队，每一支由三到十人不等。准备趁着巨魔帝国松懈的时候，一口气向四面八方逃跑，只要有一支小分队突出重围，新叶王就能知道他们的大致位置。
这个计划本身没有问题。但莫德舍卡总觉得哪里不太对。
毕竟在这之前，帕朵洛迪尔就做过这样的事情。也就是说他们依然没有逃脱之前的总总做法，等于是重蹈覆辙。冥冥之中莫德舍卡有一种感觉，对方似乎就想着让他们把求救信给送出去。
但就算事情真的如莫德舍卡所料，难道他们就不求援了?
几天后的某个雨夜，趁着风雨加上黑暗，几支小分队承载着众精灵的希望，向四面八方突围出去。
有些小分队才跑了几个小时就陷入了巨魔的包围之中，有的甚至自己迷了路，兜兜转转回到了大本营。最终只有两支小分队成功离开了黑森林，并一路朝着北边飞速前进。
当看到第二天的朝阳从天边升起来的时候，这几名逃出生天的精灵只觉得世界真美妙!!一切似乎又有了转机。
然而他们不知道的是，实际上他们的行踪全部被羽族看在了眼里，只是猪重八故意放他们离开。
他们若是不通风报信，新叶王又怎么会知道艾阿伦迪尔的具体位置。
不知道具体位置，又怎么能把还没有准备好的远征军团骗出来应战呢?
远征军不应战，他们又怎么能进行下一步计划呢。
半个月后。
突袭小队经过长途跋涉，终于赶回了南方要塞，同时也将这个惊人的消息传到了新叶王。
在得知嫡孙女失踪的消息后，新叶王心急如焚。如果一直没有艾阿伦迪尔的行踪，他甚至已经准备好了包括私会金扎卡在内的手段，誓要抢回自己这个继承人。
然而当得知了第一兵团前前后后的事情后，新叶王也陷入了两难的境况。
艾阿伦迪尔所在的位置处于戈罗姆城的西南，那个地方地势险要，易守难攻，想要抵达那里必须得攻破巨魔帝国的北方防线。
然而新叶王看了看自己手下的力量。第一军团基本团灭，第二军团在上一次进攻中失利，第三军团则疲于应对游击队。仅仅靠着一个南方军团根本不可能打穿这道防线，更不要说对方还有一名圣域金扎卡。
南方系的三位精灵王本就同仇敌忾，因此也没有留下太多私军，最精锐的士兵都被投入到了南方军团之下。
想要救出艾阿伦迪尔，那就必须得动用远征军。
如今的远征军已然训练了接近两个月之久，大部分的士兵都已经学会了使用火枪，并且能够自我保养，女皇也多次催促新叶王，希望他能尽快发起总攻。但新叶王一直以训练不足为理由，不断拖延着总攻的时间。
倒不是新叶王不愿意打仗。作为一名经验丰富的主帅，他很清楚这支部队依然准备不足。
首先是这些士兵的兵源本就非常糟糕，大部分根本就没有当兵的底子!身体素质甚至远低于普通的士兵!光是锻炼他们就得花上很长时间。
第二就是训练!虽然火枪已经能大大压缩一个新兵的训练时间!但这并不意味着会扣动扳机就能成为合格的士兵!战术训练，队列训练，甚至时间观念，对命令的敬畏，这些都需要花费大量的时间!
第三点，也是最重要的一点!
远征军实在太缺乏军官了!
新叶王在整编新军的时候并没有闭门造成，而是参考了欧丽拉城的军队构成!而欧丽拉城的军队相比于传统的军队，拥有更多的军官，尤其是底层军官。
如此庞大的军官数量，仅仅凭借南方军团根本无法填满。只能向其他势力求援。
然而帝国精灵王和各个军团长们非常清楚的知道，这所谓的远征军到底是怎么一回事情，所以都不愿意把军官派过去。最后还是新叶王找到了麦克马洪，这才从三大军团里带来了一部分军官。
但即使如此，军官的缺口依旧非常大。无奈之下新叶王只得原地提拔。只要读过一点书的就会被提拔为军官，如果会读书，又有军官经验的，甚至能火线上升。最终，伍长成为了什长，什长成为了佰长。佰长成为了旗团长。
南方军团一个负责重后勤，从未上过战场的摆烂旗团长，甚至能成为远征军的翼团长，可想而知远征军对军官的渴求。
这幅鬼样子的远征军，新叶王自然不会贸然发动总攻。
只是如今情况急转直下，自己的嫡女深陷敌营，女皇又不断的催促着，新叶王最终只能放手一搏，开始了总攻。











第三百五十章打呆仗
早在这之前猪重八就曾经预测过，精灵的远征军整编完毕至少也需要两个月时间。为了不让他们有足够的时间准备，尽快将他们拉入战争，猪重八才进行了一系列的部署!
按照他的计划，应该只需要一个月的时间就能将艾阿伦迪尔打败并且围困起来。
不过可惜的是，吃过了大亏的艾阿伦迪尔把自己保护的像一个乌龟一样，想要攻克他们势必要付出巨大的代价。
而精灵的补给能力也的确超乎了他的想象，在如此高强度的狙击下，他们竟然还能把补给送到艾阿伦迪尔的手中，结果就是第一兵团又苟延残喘了很久。直接把围困的时间又向后拖延了一个月。
好在猪重八有些高看了精灵远征军。两个月的时间，对他们来说根本就不够用。
他以欧丽拉城为榜样，推测精灵的整编时间。
殊不知欧丽拉城兵源的素质已经远远高于主位面的其他势力。良好的身体素质，超高的识字率，对纪律观念的贯彻，以及最重要的一点——对国家的认同。这些因素叠加在一起，才让欧丽拉城有着非常强大的动员能力。
但在欧丽拉城稀松平常的事情，放到其他国家就不一定了。尤其是在上下阶层等级森严的精灵帝国。结果就是精灵远征军整编了两个月，依然只是完成了初步训练而已。
按照现在的情况继续下去，怕是再有两个月，远征军都达不到新叶王当初制定的标准。
但战场的情形瞬息万变，显然不会给新叶王充分准备的时间!
西风萧瑟
不知不觉中，这场巨魔战争已经将时间拖入到了秋天。整个精灵大陆都被一片金黄所笼罩。各种果实也渐渐的缀放。
这是精灵大陆最美的时候，但这种美景显然没有办法维持多久。
因为深秋过后就是冬天。
虽然巨魔帝国所在的凛冬比神圣罗尔帝国要温柔了许多，至少不会有无止尽的低温，像刀一般的寒风，以及齐腰的大雪!但食物短缺，寒冷，依然如同死神的镰刀一般，将缺乏准备的生物变成其他人的口粮。
这样的时间显然并不适合战争。
但精灵女皇显然已经等不到明年开春了，六万部队的开销可是非常大的，光靠民众一时热血的捐款根本支撑不了多久。所以即使没有艾阿伦迪尔的事件，战争也必然会在冬日里发生。
六万远征军分为六个翼团，浩浩荡荡的跨过了南方要塞，朝着巨魔帝国扑了过来。
新叶王并没有像艾阿伦迪尔那样，想着依靠突袭巧攻等方式加快战斗进程。他进攻的方法非常平庸，甚至有些呆板。
六个翼团互相掩护，缓缓的向前推进。
他告诉手下的军官们，千万不要贪功冒进，更不要向前太过突出!结硬寨打呆仗，筑垫如城，掘濠如川。一点点的向着戈罗姆城压迫而来。
这种方式让推进的速度变得一下子缓慢了起来，与艾阿伦迪尔那种三天之内兵临戈罗姆城的神速简直不可同日而语。
但也正是这种方式，让游击队们无从下手。
精灵们修筑了大量的临时补给点，各个补给点间的距离非常短，很难抓住机会。而且就算发动攻击，给他们战斗的时间也非常短，碰到稍微的抵抗，他们就不得不放弃目标，以免陷入包围。
这种情况下，游击队能发挥的作用实在有限。
桑卡拉也尝试着主动发起进攻，延缓对方的攻势。
但由于部队数量过于悬殊，几百人的部队硬抗一整个翼团，哪怕是精锐也没有办法做到。
这时候他们也终于明白一个道理，当实力差距过大的时候，任何的技巧都变得无用。在野外依靠突袭、渗透，已经不可能打垮对方，反而会白白损失自己的有生力量。
最终猪重八直接召回了游击队战士，并收拢了所有部队向后撤退，甚至放弃了大部分突出部的要塞堡垒，吐出了之前打退第二军团时候收复的失地，并最终全线退到了北部防线之后。
双方围绕着巨魔帝国这一传统的北方“长城'，开始了战略总决战。
只是这总决战，双方的实力差距实在有些大
巨魔帝国这边，从增援到预备役，加起来满打满算也只有一万五千人。而对面则是整整六万的远征军以及一整个南方军团。更不要说精灵帝国的三大军团，九位精灵王的私军还在虎视眈眈。
一旦胜利的天平朝着精灵倾倒，这些按兵不动的部队就会如同秃鹫一般，准备下场撕咬。
戈罗姆城。
古斯塔芙拿着细长的铁棍，在地图上指指点点，为众人报告精灵远征军最新的进展。
如今的军事侦查也不再需要羽族。新叶王所做的一切全都是阳谋。
古斯塔芙道：“精灵远征军如今已经分成了三股部队。第一、第二翼团的部队，再加上整个第三兵团，总计两万五千人，正朝着我们这边赶来。这是对方进攻的主力，由新叶王亲自率领。”
“他想要亲自营救艾阿伦迪尔!”猪重八道。
“经过我们的侦查。第一翼团装备了大量由矮人制造的火炮，矮人们在冶金上也很有一套，制造出来的火炮威力很大，对戈罗姆城的城墙能起到非常大的威胁。更何况南方军团也有不少古树，这次的戈罗姆城，恐怕很难抵挡住对方的攻势。”古斯塔芙道。
“剩下的两路呢?”猪重八问道。
古斯塔芙道：“第三翼团负责进攻中部，第四翼团负责进攻东部。这两路的精灵并不算多!但也绝对不能忽视，我们必须分兵!好在那里我们已经准备了充足的防御工事，牵制住他们应该暂时没有问题。”
“剩下的第五、六，以及南方军团第三军团为总预备队，驻扎在次级后方，看样子应该是在戒备我们的游击队。”古斯塔芙道：“这次进攻，新叶王有着充足的兵力，因此把一切可能的袭击都防的滴水不漏。”
“就算没有任何戒备，我们也已经没有兵力去切断对方的补给线了。”桑卡拉苦笑道。
猪重八沉吟了许久，然后道：“戈罗姆城无论如何也不能丢掉，它是整个北方防线的中枢，失去了它，周围的阵地就会沦为孤军，根本不可能抵挡得住精灵的进攻大潮。所以…经过我们几天的讨论后，我想我们应该换一种战术了。”
“什么战术?”
“这种战术并不是我们原创，而是脱胎于巨魔帝国。”
“你指的，不会是挖战壕吧!?”桑卡拉一愣，随即脱口而出。
“是的，挖战壕。”










第三百五十一章旧瓶装新酒
战壕。
这是巨魔针对于精灵部队密集箭雨和战争古树的轰炸，被迫想出来的防御招式。但由于缺乏反制的手段，结果巨魔战士只能在战壕里被动的挨打，等到差不多时间再冲出来发动亡命攻击。
严格来说，战壕的方式对精灵的杀伤力并不大，但这已经是巨魔为数不多的反制方法了。
不过那是在以前巨魔缺乏武器的时候。现在情况已经完全不一样了，此时的他们手里有火枪，有手雷，有火炮!
更重要的是，经过了欧丽拉城教官的帮助后，他们的战壕战术也已经有了质的飞跃。
说到步入火器时代的战壕战术，经验最丰富的当属于神圣罗尔帝国的皇帝玛格丽特陛下。
早在玛格丽特为了皇权开战与黑斯廷大公，双方就已经装备了大量的火器。那时候因为费鲁曼帝国在精灵的授意下，大规模资助黑斯廷大公，逼得玛格丽特不得不回撤到维也纳城附近。
为了应对火炮的攻击，玛格丽特便开始在要塞周围大规模挖掘战壕。
结果没想到战壕配上火器的效果这么好，黑斯廷大公强攻了数个月都没有攻破，最后因为费鲁曼帝国的事变而兵败。
之后玛格丽特与艾阿伦迪尔在引魂河对峙，便再一次祭出了战壕战术，用来抵挡精灵的箭雨和古树攻击。从结果上来看，这种战术的确非常有效，只不过因为彼时双方实力差距太大，玛格丽特一直处于被动挨打的状态，战壕所发挥出来的作用也就被淹没了。
战争过去后，整个主位面几乎没有关注过这种新战术。但芙兰很清楚它的重要性，于是便命令军部去学习经验，并且在不断的军事演练中，发现了战壕在火器对峙时候的重要作用。
芙兰很清楚，战壕这种东西在火器时代初期，是一种非常非常重要的战术!所以命令军部推广，研究，训练。这使得欧丽拉城有一套属于自己的战壕战术，其完整度，比巨魔，比玛格丽特要高上无数倍。
为了能够让战壕发挥更好的作用，让战壕更加坚固，他们想到了相当多的方法，包括但不限于地雷、铁网、陷阱，以及各种交叉火力等等……
为了让内部更加通畅，呆的更加舒适，他们还规定了战壕的结构，交通壕，休息区，弹药区，都有明确的规定。
工欲善其事必先利其器，为了能更快速的挖掘战壕，欧丽拉城甚至还发明了工兵铲等一系列的挖掘工具。
而在会议之前，猪重八便已经将战壕战术带到了巨魔帝国，并且在休战期间大量训练，最终验证了其可行性。现在，正是它发挥重要作用的时候了。
巨魔们手长脚长，兽人们个个力气很大，全都是挖掘的好手!
当工具和设备抵达后，他们便迅速开始了挖掘。当新叶王的先锋抵达戈罗姆近郊的时候，巨魔和兽人部队已经挖掘出了一条完整的战壕，战壕的前方竖着大量的拒马，土包，铁刺，战壕前方还有大量的地雷。
除了用来防御的设施外，他们还挖通了好几个地道，用来存储物资、军火，食物，也能用它运送伤员，与后方的部队轮换。
远征军第一翼团的先锋部队刚刚抵达，立刻就被眼前全副武装的战壕给愣住了。
与巨魔打了那么多年，还第一次见到如此声势浩大的战壕。他们是准备把里面当成家了么?
先锋部队的指挥官显然对这种战术不屑一顾。
战壕?
巨魔玩了几百年不还是照样被按在地上打。还以为欧丽拉城的部队能有什么先进的战术，结果竟然摆出了这样一个应该被丢进历史垃圾桶的战术。
先锋部队的军官先是命令火炮进行轰炸，把随身携带的火炮全部打了出去，等差不多之后，又派神射手站在周围的树冠上进行齐射，直到战壕周围插满了箭矢。
远远看去，整个战壕寂静的像是坟墓一般，没有任何活着的生命。
经过了几轮远程攻击的洗礼后，精灵指挥官终于命令部队发动了攻击。
然而当他们刚刚进入火枪射程后，迎面便遭到了密集火枪的点射。
凭借着水泥板的保护，战壕里的战士们几乎没有任何损伤，当听到了对方响起冲锋号后，他们便熟练的来到各自的火力射击点，对着前方就是一通输出。先锋部队甚至连战壕的边都没有摸到，便纷纷倒在了冲锋的路上。
几次冲锋过后，除了留下一地的尸体外，精灵什么都没有得到。精灵军官碰了一鼻子灰，只得命令部队后撤，等待大部队一起到来进攻。
不过在精灵大部队抵达之前，欧丽拉城的援军却是到了，为首的正是猪重八的老上司兼老战友——黄裳。
当然，欧丽拉城的大部队显然不可能这么快抵达!这次来的是一支五百人的精锐部队，芙兰惟恐前线战事吃紧，所以让黄裳脱离大部队先行抵达!
“军团长!我从未如此期盼能够看到你们!”
猪重八见到了黄裳，立即喜笑颜开。
“战事已经紧迫到这种程度了?”黄裳一愣。
“精灵帝国这次下了血本!当然紧张啊!”猪重八将情况原原本本的说了一遍。
“呵!这不是你自找的么!”黄裳道：“不过用艾阿伦迪尔来吸引新叶王主攻，这个主意到是不错!”
猪重八无奈的道：“那么多精灵士兵，如果悍不畏死的向我们发动攻击，我们还真不一定承受得住。丛林枪精度虽然够，但射速实在是太慢了!火力还是差了许多。”
“放心吧，芙兰城主知道你们会这么说，所以特意让我带来了好东西。”黄裳笑着道：“研究院的那帮家伙，被军部的火力不足恐惧症折磨了大半年，这次终于拿出了一些像样的东西。”
一边说着，她拍了拍手，然后对手下道：“拿上来吧!!”
一名魔族战士走了上来，将肩上的火枪拿下，放在了猪重八的面前。
“这是?”
猪重八上下打量了很久。
这把火枪似乎与他们所列装的丛林枪并没有太大的差别，要说有的话，就是在枪管靠近枪托的地方，有一个类似于门栓的东西。
“这就是新式的火枪。”黄裳道：“研究院称它为速射枪。”
速射?
听名字似乎能一下子治好火力恐惧症。
但效果真的有那么好么?明明外形并没有太大的差别。
黄裳一边说着，从口袋里拿出了一个尖头的金属。
见到这个东西后，猪重八脱口而出道：“我听芙兰城主说过这个东西!!这是一体弹。”
在这之前，所有火枪的填装无一例外都需要填弹丸，放火药。
但火药放多放少，全凭士兵主观判断，非常慢也非常容易出问题，更重要的是在激烈的战斗中他们还得一手拿着火药壶，相当危险。
后来古斯塔芙进行了改进，将每一份火药用纸包好，战斗的时候只需要用嘴把指咬开倒入就好，这大大提高了发射速度，也降低了危险性。
当时士兵们都以为这是装填的极限，但芙兰却摇头表示还差得远呢!如果能将弹丸和火药合二为一，一同塞入枪管。靠击打点燃后面的火药送出最前面的枪头，然后再自动将剩余部分给退出来，那射速能进一步提高。
芙兰的想法实在有些标新立异，不过大家已经习惯了她的思维跳跃，并且经过后来的研究发现，她说的都是对的!
因此研究院对芙兰的想法深信不疑，后续便沿着这个方向继续研究，努力尝试制作出芙兰所说的一体弹。
好在研究院每年消耗的重金并没有白白浪费。依靠着学者的热情以及魔晶币的疯狂开路，他们终于在大战之前将其赶制了出来。
不过兴奋之余猪重八也隐隐有些担忧。
还没有经过充分验证的武器，真的能直接派发到士兵们的手上么?万一出现大规模的故障事故，那岂不是会完蛋。总不能让战士们拿枪托砸人吧。











第三百五十二章恐惧症的良药
黄裳看出了猪重八眼中的担忧，于是笑着拍了拍他的肩膀道：“放心吧!芙兰城主的脾气你又不是不知道。没有合格的产品怎么可能大批量生产?要是赔了钱，那可比她赔了命还要难受。”
额…….说的也是。
黄裳继续道：“你不在的时候，速射枪已经被我们拿到地下世界去，对付过那些暴乱的魔物了，效果非常好。射击速度是普通火枪三倍多，比丛林枪更不知道快到哪里去了。”
“三倍!这也太夸张了吧!”
“一点都不夸张!你看看就知道了。”黄裳道。
一边说着，黄裳熟练的拉动一旁的门栓，露出一个空间，她将子弹塞进去，拉回门栓，然后朝着远处抬手就是一枪。
做完这一切后，她又熟练的拉动枪栓，取出了里面的弹壳。
“就这么简单?”
“就这么简单!”黄裳道。
周围的将领们都看的目瞪口呆。
如此高的射速，已经超过了普通的精灵士兵了。甚至可以与精灵神射手相媲美了!
要知道神射手必须拥有神力加持，才能高速的连射箭矢。但一支精灵部队里又能有多少神射手呢!
反观他们这边，只要这种速射枪产能足够，他们甚至能做到每一个都是神射手。
火器之力，恐怖如斯!
“这就是欧丽拉城的力量么?太恐怖了!”哪怕是作为圣域的金扎卡，也不由的为这种力量而惊愕。
“不!这不是欧丽拉城的力量。这是工业的力量。”黄裳道。
“工业的力量?这有什么区别么?”
“区别就是。”黄裳道：“只要发展工业，谁都能大量生产这种武器!无论种族、无论天赋、无论血统。”
换句话说，只要巨魔愿意，他们也可以拥有这样的力量。
此话一出，在场的兽人、巨魔，以及其他维也纳同盟的军官们都热血澎湃
黄裳继续道：“只不过这次来的比较仓促，一共就只带了八百把速射枪。子弹到是管够，目前后方已经加大马力制作，但我们的时间毕竟还是太少了。”
“八百把已经很了不起了。”桑卡拉扳着手指道：“按这个射速对比，这八百把火枪相当于两千四百名火枪手啊!这种火力简直太恐怖了。”
“芙兰城主今后……有没有在灰港建立速射枪工厂的打算么?”卡格拉兹两眼通红的问道
她很清楚，倘若兽族掌握了防止速射枪的能力，那他们就再也不用害怕矮人的铁连弩了!到时候谁的火力猛还不一定。巨魔们被精灵压制了数百年，兽人同样有一部血泪史。他们对火器的渴望一点也不必巨魔少。
“芙兰城主并没有这个打算。”黄裳如实道
“这样啊……”听了这话，卡格拉兹有些失落。
不过想想也是，相比于之前的火枪，速射枪等于把火力又拉高了一整个档次，这样的优势，甚至可以说形成了代差。只要芙兰愿意出售，其他的火枪基本就可以淘汰了。原本辛辛苦苦建造的火器工厂也将毫无作用。
但这样的大杀器，又怎么可能轻易的就拿出去卖，更不要说把工厂送给兽人帝国。
黄裳见到卡格拉兹一幅失落的样子，于是笑着道：“芙兰城主没有打算，倒不是因为舍不得技术。实在是她本人对速射枪还不是很满意。”
“不满意?这还不满意么?”卡格拉兹睁大了眼睛。
“是啊!”黄裳道：“芙兰城主觉得装填还是有些太麻烦!枪栓的机械结构还可以进一步优化，做成前后拉动那种，可以自动退出弹壳!并且装弹应该一次性装好几颗，打完之后再重新装弹。而不应该像现在这样，打一次要放一颗子弹进去。”
一次性填装好几颗?
所有人都有些疑惑。这要怎么装弹?
难道一次性在枪管里塞进很多颗子弹?可这样一来，后面子弹发射不会引发连锁反应，最终导致炸膛么?
黄裳一开始也不明白芙兰的想法，直到芙兰把弹匣的想法说了出来后，研究院的学者们才恍然大悟。
只不过学者们再怎么天纵奇才，也不可能在这么短的时间里将芙兰的想法造出来。就算造出来，还要经过一段时间的试验、验证。然后再交由工坊进行量产准备。
这一趟走下来，少说几个月，多则半年到一年。真到了那个时候，恐怕战争都已经结束了。
不过这些话黄裳就没有对眼前的将领说了。
反正以如今的情况速射枪完全够用了。他们最缺的已经不是射速，而是产量!如果此时已经能做到人手一把速射枪，恐怕猪重八已经在准备反攻的事宜了。
黄裳的部队抵达之后没多久，新叶王的军队也慢慢的兵临城下
一开始猪重八还想带领突击队夜袭精灵远征军，但无奈新叶王用兵实在是太稳了，各个军队互相掩护互相交叉，根本没有落单的目标。就算有，也是新叶王摆出来的诱饵，吸引巨魔部队上来，然后围而歼之。
猪重八有六分的把握，能用雷霆之势吃掉诱饵，并且全身而退，但这样一来就等于暴露了自己的新式武器，而且一旦失败他们，将不得不面来自四面八方的围剿，即使能突围也一定会损失惨重。
与风险相比，这个收益实在是微乎其微，太不合算了。
最终他们也像新叶王一样，放弃了奇袭等阴谋技巧，把一切的力量都放在正面，与对方真刀真枪的打一场。
几天后，原本正守在战壕里的战士们突然听到了阵阵沉闷的号角声。
所有人都知道，精灵大部队来了。
没过多久，负责巡逻的斥候也送来了消息。
精灵们已经开始在远处安营扎寨。
一场主力对主力的战斗即将开始!此地战斗的胜负，将会决定整场战争的走向。
精灵要是赢了，戈罗姆城便注定了要被攻破，整个北方防线都将会崩溃。
精灵要是输了，那便意味着要战争进入白热化的拉锯战。真到了那时候，新叶王恐怕会考虑从海面上突破，并且不得不动用海军!
这才是芙兰最终的目的。











第三百五十三章试探
两天后，一支全副武装的精灵部队出现在了巨魔战士的面前。
与之前遇到的精灵不同，这支部队的精灵士兵几乎人手都装备了火枪，只有少数士兵拿着弓箭。只不过这种火枪的型号看上去非常老旧，似乎还是欧丽拉城用来防御亡灵天灾时候的款式。
与之相对应的，巨魔手中的火枪要新颖的多，款式也多了许多。
除了专门用来狙击点射的丛林枪，近距离开火便于填充的短枪外，还有半年前兽人帝国出产的新一代火枪，这种火枪就是经过古斯塔芙改良，可以填充定量火药的火枪，射速比精灵的要快上不少。
更不要说他们还有最先进的，弹药一体的速射枪。
相比之于火枪的差距，双方火炮的差距到是小了很多。甚至精灵装备的火炮口径比巨魔这边还要大。
这到不是因为欧丽拉城的火炮不如巨魔，实在是炮身太重，运载起来有些麻烦，巨魔和兽人都不是海上强国，运载能力有限，芙兰虽然拥有大量船只，但这些船只也有自己的任务，很难匀出来运送重火力。
再加上丛林之中火炮移动本就步履维艰，就算大量装备意义也不是很大，够用就行。
所以相比于火炮，擅长在丛林中穿梭的巨魔们更愿意选择用火枪来战斗。
不过火力的问题，随着飞雷炮的诞生后就不再是问题了。飞雷炮的口径虽然小，但并不意味着火力也会小。
精灵这边的火器军阵有着非常浓厚的欧丽拉城特色，不管是步兵的方阵，还是火炮阵地的排布，都明显照抄了芙兰之前几次战争的情况。甚至一部分口令都直接‘借鉴’了。
看来新叶王还是没有采纳那些腐朽贵族的建议，什么精灵帝国军情特殊，欧丽拉城搬过来的不适合，应该拥有自己的特色之类的……而是非常务实的选择了先仿造，后改进，再改造的思路。
若是让那些完全不懂军事的贵族们闭门造车制定战术，恐怕这次防御战猪重八也不需要担心了。
随着精灵远征军的一声令下，戈罗姆近郊的守卫战，拉开了帷幕
战斗一开始，无数的火炮便朝着战壕发起了猛烈的攻击，巨大的火焰之花疯狂的在地面上升腾起，从高处俯瞰就好像身处于红黑的花丛之中。没过多久，硝烟便已经弥漫了整个战场。
“冲锋!”
冲锋号角响起。
然而最先冲过来的并不是精灵士兵，而是大量的动物。
精灵的神术中，有一部分可以控制丛林中的食草生物，让它们做一些简单的指令。在以往，精灵总是会派食草动物进行冲锋，撞破对方的步兵方阵，然后再悠然的发动攻击。
这一次，这些被控制的动物自然不是用来冲阵的，而是趟雷。
在之前的战斗中，精灵们已经充分意识到了地雷的可怕，所以才有了这样的应对。
很快，阵地前便响起了此起彼伏的爆炸声，可怜的动物们直接被地雷扎成了两截，各种焦黑的肉块到处乱飞，宛如人间地狱一般。
前方的精灵士兵们一个个脸色苍白。难以想象如果发动第一波冲锋的不是这些动物而是他们，那会是怎么样的结局。
看起来普普通通的战壕之前，竟然暗藏着如此恐怖的杀器。
趟雷过后，真正的冲锋开始了!
一面面血红色的旗帜从精灵阵地升起，这意味着不死不休!没有任何宽恕的余地。
血旗，本意就是用决然的杀意来威慑对方，让对方恐惧，从而降低对面的士气。
只是可惜的是，这样的旗帜对巨魔战士来说实在没有多大的用处。毕竟在之前几百年里，精灵就一直在对巨魔们进行杀戮!他们一面用冠冕堂皇的话语把自己包装成救世主，另一边却继续干着杀人放火的事情。
这样的旗帜，除了能增加巨魔战士的愤怒和仇恨外，没有任何的作用。
巨魔战士们一个个紧紧握住手中的火枪，要不是指挥官用命令束缚住他们，恐怕就有巨魔战士头脑一热，跳出来与精灵士兵厮杀了。
“冲锋!”
“为了希洛神!”
“为了精灵帝国!”
“为了世界的文明。”
伴随着一阵阵悠扬的号角，以及各种不明觉厉的口号，最前方的精灵士兵冲了上去，与此同时后方的精灵弓箭手们还在不断的仰射箭矢，掩护同伴的冲锋。
只是连火炮都无法攻克的战壕，依靠箭矢就更不可能攻克了。巨魔战士们守在战壕的防御工事下面，只听到叮叮咚咚的箭矢与水泥碰撞，就好像是在听下雨的声音一般。
他们静静的匍匐在战壕之中，等待着指挥官们发号施令。
“小伙子们!”
桑卡拉在战壕里扯着嗓子大吼道：“我们本不想战争!但这些尖耳朵的屡屡进攻我们的国家，屠杀我们的同胞!今天，将会是我们复仇的开始!所有人!给我狠狠的打，把这帮尖耳朵的送到地狱里去!”
“吼!”
自从战壕挖掘完毕后，桑卡拉便一直呆在这里，与战士们同吃同住，这使得他在基层的声望直线上升。此番的怒吼，更是激起了巨魔战士心底最深层的战意。他们顶着炮火和箭矢，爬到了射击点的前方，然后朝着精灵发动了攻击
然而当他们从射击孔向外张望的时候，却被眼前的景象给惊呆了。
精灵的冲锋阵形，也太密集了一点吧，简直就如同潮水一般。
而且他们冲起来毫无战术，毫无阵形，就像是乱哄哄的往前跑一样。这不是找死么!!
很快，此起彼伏的枪声便出现在了战壕的上空。
巨魔战士们甚至不需要瞄准，只需要机械的装填，扣动扳机就好，如此密集的冲锋，想不打中都难。
几轮枪响过后，最前方的精灵士兵如同割麦子一般，一片一片的倒了下去。
“这不可能!”
负责远征军第一、第二翼团的，正是第三兵团的兵团长哈兰德巴珮。当他看到眼前的景象时，不由的倒吸一口凉气。
对方的火力，怎么会如此夸张，这和他们战前获得的情报不太符合啊。











第三百五十四章绞肉战场
哈兰德巴珮作为后勤装备出生的军人，对于火器有极大的了解。早在火器横空出世的时候，哈兰德巴珮就对它极为关注。之后再得知了芙兰准备售卖的时候，更是亲自出马前往欧丽拉城参加了拍卖会，并且凭借阔绰的出手直接拍到了第一把火器。
硬要说起来的话，哈兰德巴珮还在拍卖会现场与芙兰有着一面之缘。因为他的缘故，精灵帝国成为了第一批开始研究、仿制火器的势力。也算的上先驱了。
只不过精灵拿到火器的时间很早，但火器建设的进展却非常缓慢。这并不能怪哈兰德巴珮，实在是精灵帝国上层看不上这种难看又傻大黑粗的铁管，再加上那时候的火器威力，的确比精灵的神射手差了不止一点。
最终除了哈兰德巴珮旗下控制的兵工厂成功仿制出了火器以外，就再也没有别的进展了。至于成立火器部队这种建议更是被束之高阁。最后，好不容易仿制成功的武器，也被搁在了仓库里面吃灰。
但精灵显然没有想到，后来火器的发展竟然会这么快，基本上是一季一个新技术，一年一个新面孔。
当亡灵天灾的时候，火器已经有了和神射手相抗衡的资本。而到艾阿伦迪尔与芙兰交手时。火器部队已经能正面硬扛精灵的精锐部队，并且伤亡比例不相上下。
这已经不是让精灵们惊讶，而是恐惧了!
那可是精灵大帝国的精锐部队!!是整个主位面最强大的部队，对面这些没有神术、没有阶位的农夫，竟然能和他们打的五五开。火器能量产，但神术师可不能量产。
于是乎火器再一次受到了帝国内部的重视，作为精灵帝国最懂火器的军人兼贵族，哈兰德巴珮便被重新授意开始仿制火器。
然而这个时候再想起来研究，显然已经有点晚了。再加上精灵在冶金行业的技术一直难堪大用，甚至对工业有着骨子里的鄙视。仿制工作就在这种一没有技术二没有人力的情况下举步维艰，直到战争开始也难堪大用，不得不求助
于矮人。
不过精灵们虽然不会仿制，只能靠购买，但是对火器的参数还是非常了解的。哈兰德巴珮甚至对如今巨魔装备的丛林枪，短枪等都了如指掌。后面的一系列战术，也是根据这些火枪的威力制定出来的。
但他怎么也没有想到，欧丽拉城的火器技术迭代会如此迅速，甚至能一边打仗一边更新装备，这在他看来简直是无法理喻的事情。临阵换帅就已经很不可思议了，现在芙兰竟然整了一个临阵换枪。这不是儿戏么?
可正是这样的儿戏，打了精灵们一个措手不及。
“兵团长，我们……我们冲不过去!对方的火力实在太猛了!”一个精灵侍卫道：“再这样下去，我们的部队要损失完了!前方的几位翼团长请您下令撤退!再从长计议!”
“哼!下令撤退，给对方的火器冷却、补充弹药的时间么?”哈兰德巴珮道
“可是我们……真的冲不过去啊。”
“冲不过去?休整完了就冲的过去么?休整一下对面火力就会暂缓么?”哈兰德巴珮皱紧了眉头，过了几分钟后他才道：“传我命令，第九、十、第十二、第二十七翼团即刻加入战斗!今天下午四点之前，必须给我冲破对方的阵地，否则军法处置!”
“遵命!”
哈兰德巴珮已经破釜沉舟，将大部分预备队都派了上去，轮番对战壕发起了冲锋。
这样的冲锋卓有成效，战壕的压力陡然间大了起来。
黄裳见状，亲自带领所有的欧丽拉城部队加入了战场，并且站在了对方进攻最密集的地方。
几百支速射枪齐鸣，让前排的精灵士兵一茬接一茬的倒下。但哈兰德巴珮显然是铁了心，不惜任何代价也要攻克这条战壕，前面的精灵倒下，后方的士兵瞬间街上。
很快，黄裳就有些顶不住了。
“猪重八呢!赶快让他火力增援。他那点飞雷炮要藏到什么时候?”黄裳冲着身后大吼道
“遵命!”
紧接着，一枚炮弹径直向天空飞去，爆炸后在空中产生了鲜红色的火焰。
另一旁的猪重八看到后，立即对手下道：“飞雷炮填充!”
“填充完毕!
“听我命令!”
“三!”
“二!”
“一1”
轰轰轰!!
无数小巧的炮弹从精灵们未曾设想过的方向飞了出来，并且在冲锋的阵地上炸开了花。密集的士兵猝不及防，甚至根本没有办法躲避，就被四散的弹片给夺走了生命，惨叫声不绝于耳。
飞雷炮洗地过的地方，瞬间出现了一片死亡的禁区，即使是侥幸活着的精灵士兵，也是面目尽毁，浑身鲜血。
“啊啊啊!我的手!我的手!”
“我看不见了，救命!”
“救救我，好疼……我的腰不见了!”
战争，从来没有以这样血腥的方式，在精灵的面前呈现过，战场上到处都是残肢断臂，以及各种不可名状的肉块、肠子。哪怕是上过战场的老兵，此时也于心不忍，侧过身去不敢直视，那些刚被征召过来的新兵更是忍不住直接呕吐起来。
至于那些准备赶赴战场的精灵士兵更是软瘫在地上，哪怕是被督战队杀了也不愿意冲上去
这时候，前线的指挥官才想起来要去剿灭这个不知名的火炮阵地，然而当他们抵达的时候，猪重八早已经逃之夭夭，精灵们怎么也想不明白。他们是如何携带者如此沉重的炮管溜走的!哪怕是兽人，也不可能搬动足以把精灵压扁的火炮吧。
精灵的冲锋依然在继续着
那些不愿意上战场的士兵，再领略到了督战队更加残忍的手段后，于是便只能扛着枪，硬着头皮继续向战壕发起了冲锋。
飞雷炮虽然来无影去无踪，但几次攻击后，精灵指挥官也大致摸清楚了它的射程，针对猪重八发动了几次清缴，逼得它只能回撤。但即使如此，它们依然能躲在战壕里，时不时的支援前线，粉碎精灵逐渐上扬的攻势
天色逐渐变得昏暗，距离哈兰德巴珮攻击结束的时间即将到来。所有人都在期盼着，黑夜能够快点到来，好结束这场地狱中的试炼。










第三百五十五章死亡冲锋
当天空终于变成黑夜，姗姗来迟的退兵号角响起的时候，所有精灵士兵都长出了一口气。
他们终于活过了噩梦的一天。
黑夜遮蔽了大地，但遮蔽不了空气中弥漫的血腥与硝烟
这一天，精灵发动了不计其数的冲锋。其密度之大，力度之强，已经是精灵帝国十多年未见到的阵势。
然而与这个强度相比，他们所得到的战果实在是……
不能算收获颇丰的话，也只能说是聊胜于无
绝大多数的精灵士兵都倒在了冲锋的路上，即使有少数好运的精灵冲入战壕之中，也很快被火枪打死，因为这一边大部分士兵都装备了短火枪，这种火枪射程短，杀伤力小，但在近距离却能够快速开枪装填，并且打出来的子弹能一下子分成好几个，根本不需要瞄准。
最终，除了西段的某处战壕短暂的被精灵攻破了以外，其他的战壕完好无损。
而且战壕被攻破后，很快又被夺了回去。因为所有的战壕只有前方设置了大量的防御工事，后方完全不设防，这使得精灵即使占领后需要几倍的人力去防御，而后方的巨魔士兵们只需要无脑朝着战壕里丢手雷。
当战斗报告送到哈兰德巴珮的桌子上时，他简直不敢相信自己的眼睛。
“这怎么可能!”哈兰德巴珮将报告重重的拍在桌子上，然后大吼道：“开什么玩笑!死亡三千五百人!受伤一千人以上?就只有这么一个白天的时间?!”
下面的将领们噤若寒蝉。
“你告诉我!这数据是怎么来的?要是发现有一个造假，军法处置!”哈兰德巴珮对着身边的一个参谋大吼道。
那个参谋很想提醒他，哪有把伤亡人数写多的道理，一般都是瞒报
但看着哈兰德巴珮这副样子，他只好道：“报告拿来的时候，我们也很惊讶。情况还在核实当中，不过……初步来看数据应该没有错。”
“那你们说说看，这个伤亡到底是怎么做到的。哪怕是攻城，也不可能有这么恐怖的伤亡!”哈兰德巴珮道。
参谋没有回答他的话，而是命人将一把火枪端了过来。
“这是……”
“从对方的战壕中缴获的新式火枪。”参谋道：“它，是我们伤亡如此恐怖的元凶。”
哈兰德巴珮没有说什么，他一把夺过火枪，然后熟练的拆卸着它，开始端详里面的内部结构。
作为精灵帝国中第一个意识到火枪重要性的精灵，哈兰德巴珮对市面上(主要是比耶松港)的火枪型号都了如指掌。
最近这段时间，火枪的基本结构并没有太多的变化，主要的改进几乎全部集中在了材料上!欧丽拉城材料学的突飞猛进，让火枪的各种参数也跟着水涨船高。哪怕是后面的短火枪，丛林枪，也不过是枪管、威力和精准度等几个参数的此消彼长，核心并没有变化。
但这种火枪。
虽然外表上看和之前的差不多，但里面的结构却是天差地别，甚至用两种武器来形容都不为过。
“这种火枪，似乎并不能用我们的弹丸。哪怕口径对了也没用!它，似乎根本没有闭气室，这样怎么把子弹打出去。”一旁的参谋好奇的问道。
哈兰德巴珮摇了摇头。他甚至都弄不清楚这种火枪的工作原理。
“从观察来看，这种火枪的射速，至少是矮人出产火枪的八倍以上!”参谋道。
“八倍?”
在场的将领都倒吸了一口凉气。
因为远征军大量装备着火器，这让他们都多少对火器有所了解。八倍是什么概念?那简直就是火雨!而他们竟然顶着这么恐怖的火力在冲锋。
“对方的新式武器不止这个。还有一种新型火炮。”参谋道：“这种火炮的威力和射程似乎都不如我们的火炮，甚至差的很远。但它们的体积似乎非常小，以至于普通的士兵能扛着他们走。”
“扛着走?这不可能!”哈兰德巴珮脱口而出，说完之后才发现，仅仅这段时间，他已经连续说了好几个不可能。
在情急之下，这位饱读诗书的精灵将领，竟然语言匮乏的重复说着一个词语好几遍
“欧丽拉城武器的发展速度实在是太快了。”参谋苦笑道：“前段时间，他们每隔几个月就能出产一种新的火器，哪怕是矮人也赶不上他们的研发速度!没想到这一次，他们竟然能拿出如此飞跃式的火器。他们到底是怎么做到的
哈兰德巴珮眉头紧锁，然而他刚想说些什么时，突然听到营帐外面传来了阵阵慌乱的声音。
“发生什么事情了?”
“是巨魔!他们向我们的营地发动了突袭!”
“你说什么!马上吹响号角，准备迎敌!都给我拿出十二万分的力量。”哈兰德巴珮道。
如果对方都装备了这种恐怖的火枪，以他在战前修筑的防御工事，根本不可能抵挡多久，要是营地被破，那他将会重蹈艾阿伦迪尔的覆辙。
艾阿伦迪尔有一个精灵王爷爷，但哈兰德巴珮可没有。所以他必须要守住。
想到这里，他亲自披上了战甲，拿起武器，和亲卫一起冲了出去。
战斗持续的时间并不算长，烈度也控制在一个可控的区域内。然而就是在这个极短的时间里，对方一口气倾泻出了极大的火力，这使得哈兰德巴珮的右路防御完全被攻破，各种防御工事直接被炸成了废墟，更有两百多名守军倒在了血泊之中。
而所有的一切，都仅仅是发生在两个小时之内。
倘若对方乘胜追击，继续朝自己的右路突袭，到时候恐怕自己的右路直接会被打穿。幸好自己足够重视，投入了巨大的兵力，这才把他们吓退。
哈兰德巴珮越想越后怕，连忙命令自己的总预备队接管了右路，并且连夜进行防御修缮，不仅如此，他还派出了远超过以往的巡逻队伍在其他几路值守，惟恐对方再来一次。
哈兰德巴珮的谨慎是明智的。不然到了后半夜左路也会变成废墟。失去两翼防御的他们恐怕只有后撤这一条路了。
然而他也知道，这种高强度的戒备根本无法长久!大部队的精力都用在了夜晚的防守，那白天进攻还打不打了?










第三百五十六章消极战术
哈兰德巴珮陷入了两难
然而面对如此困境的，却不仅仅是哈兰德巴珮一个指挥官。
事实上他所遇到的一切，全部在其他几个远征军兵团身上上演了。
面对武装到牙齿的战壕，精灵指挥官们一点办法都没有，只得徒劳的一次又一次的发动攻击。
哈兰德巴珮除了指挥远征军外，还统帅着南方军团的第三兵团。这两种兵源的混编，让他用兵非常谨慎。但其他的军官可就不一样了，反正这些士兵也不是他们的嫡系，都是临时从各个精灵王手里征召过来的，等战争结束了还要回去。
既然不是他们的兵，那他们用起来就毫无顾忌了。再加上他们也并不如哈兰德巴珮那般了解火器，结果就是大量无辜的士兵倒在了冲锋的路上。这些士兵在毫无防备的情况下，被指挥官如同送刑一般送去见了希洛神。
而等那些指挥官后之后觉反应过来的时候，一切都已经晚了。大量的精灵士兵已经永远的躺在了战壕的前面。没有人赶去收尸，更没有人埋葬他们，只能安静的等待着秃鹫前来享用每餐。
消耗如此大的代价，但战壕的损失却几乎没有。几天下来，巨魔的北方防线岿然不动，任凭精灵怎么冲锋都无济于事。
整整六万的远征军，就这样被隔绝在了铜墙铁壁之外
当各路的战报向上呈现，抵达了新叶王的桌子上时候，他也不敢相信自己的眼睛。
短短几天时间里，精灵远征军竟然直接伤亡了一万以上!仅哈兰德巴珮一处就伤亡了接近五千人!
古往今来的战争中，如此高数字的部队伤亡，一般都只会发生在城破或者大溃退!
但现在明明两者都没有发生，只是初步的攻击就死了这么多。
这让经验丰富的新叶王根本不知道应该怎么办。
他直接下令部队停止了这种送死一般的冲锋，只是每日用炮火轰击对方的阵地，然后立即将包括哈兰德巴珮在内的兵团长全部叫了过来，商讨应对的策略。
其他的兵团长，几乎全部都是临时提拔上来的军官，他们的水平和能力还不足以胜任兵团长这个职务，因此基本没有太多的建树。所以这场会议基本上是哈兰德巴珮和几个南方军团旧部的独角戏。
哈兰德巴珮将主攻方向所有的遭遇全部说了一遍，听的众人暗暗心惊
火器与巨魔的战壕战术结合在一起，形成了巨大的威力，让精灵们根本不知道应该如何应对。
不仅如此，芙兰推出新式火器的速度，也着实让他们惊讶。
战争的变化速度之剧烈，已然超过了之前几百年的总和，这让拥有着悠久战争历史的精灵根本无法适从。
之后哈兰德巴珮还将获得的新式火器等东西和盘托出，更是让会议的气氛跌入了谷底。
整整提高了八倍的火力，这仗还怎么打。
连续几天的军事会议，这些精灵指挥官一个个眉头紧锁，但商量来商量去，最后也没有得出什么有效的结论。继续冲锋无异于送死，但原地不动也不是办法!
尽管这两天攻势暂缓的，但巨魔们显然不会放过他们。
凭借着飞雷炮的机动性，他们不断的骚扰着精灵的阵地，传统的防御工事根本无法抵挡飞雷的轰炸，精灵们只能用数倍于以往的巡逻部队，去防范对方的攻击。
一来二去，精灵远征军便只能节节败退，伤亡惨重。不断有战报送过来，到了后面这些开会的兵团长们坐不住了，再这么等下去恐怕战术还没有商量出来，自己的部队就要打完了。
就在这一筹莫展之际，哈兰德巴珮便提出了一个非常消极的战术!
我们也挖战壕。
既然巨魔能用，我们为什么不能用。虽然挖战壕的方式很土，气质上与优雅的精灵部队完全不符合。但现在命都要丢了，谁还管土不土。
而且有了战壕以后，精灵手中的火枪也能有点用武之地了。
本来在开战之前，全军上下都对火枪非常期待，希望它们能打出非常好的效果。
然而战斗打了那么多天后，他们便绝望的发现，花费重金买来的火器基本就没用。火炮的轰炸固然能压得对方不敢抬头，但也无法大规模杀伤对方，对战壕的影响非常小。
在冲锋的时候，精灵士兵显然也放不出多少枪，等扣完扳机后就只能当成烧火棍来打。
而在突入战壕之后短兵相接的时候，对方显然不可能给精灵士兵们填充弹药的时间，他们的火枪前面又没有刺刀，结果就是大量精灵士兵遗弃了手中的火枪，宁可拔出短剑与对方肉搏。
也就只有在防守夜间偷袭的时候，火枪还能发挥出一点用武之地。但敌在暗我在明，等到火枪部队排列好进行反击的时候，偷袭部队早就跑得没了影子。
结果就是，精灵们花费重金购买的武器，花费大量时间训练的战术，到现在不但没有得到应有的成果，反而起了反效果。一些军官甚至抱怨，还不如让士兵装备了锄头镰刀冲进去砍呢。
但如果他们也有了战壕的话，情况就完全不一样了。
士兵们可以像巨魔一样，窝在安全的战壕里面，不用担心对面的飞雷炮，更不用担心夜间无穷无尽的骚扰，防御工事的压力也会减少许多。
虽然这样一来，就等同于远征军暂且放弃了进攻，转而进入僵持状态。
这实在是与新叶王之前的战略不符合，甚至会引来帝国内部的口诛笔伐，整个远征军将会受到空前的压力。要论讽刺和骂街，帝国内的精灵们实在是太厉害了。
但不管怎么说，这不至少会导致团灭。等什么时候他们想到了破解对方的战术后，再从战壕冲出去也不迟。
虽然这个结果让大家非常不满意，但诸位兵团长回去后，都不约而同的学起巨魔的样子，开始大兴土木挖战壕。
就这样，双方的部队隔着一片巨大的空地，互相架起了大量的火枪，火炮，互相对峙，互相提防。
精灵帝国内部谁也没有想到，原本一场雷霆快速的战争，竟然会进入到这样一种白热化的阶段。










第三百五十七章新的突破口
精灵开始挖掘战壕，与巨魔遥相对峙的消息传回精灵帝国，首都绿海等一众大城市内立即掀起了轩然大波。
你新叶王进攻受挫也就算了，竟然还学起了巨魔，使用那种肮脏、卑鄙、下流的招数!这简直太丢精灵帝国的脸面了!这样的事情要是传出去，我的国际观瞻还要不要!我在广大殖民地的面子还要不要。
打一个巨魔都要花费这么大的力量，那些殖民地的反抗军还不得揭竿而起?
剩余的九大精灵王本来也跟新叶王不对付，现在南方三王公然与皇权合作，抛弃了精灵王的利益集团，他们抓到了把柄，当然要好好的羞辱一番
趁着这个机会，他们便疯狂的对新叶王，对南方军团冷嘲热讽，一些被精灵王们掌控的大臣们，甚至上书希望免去新叶王的职务，开放南方领土的各种权利，妄图用各种办法将精灵女皇的头号盟友给废了。
另一边，精灵女皇对新叶王的做法同样也非常不满。
在这之前，新叶王一直以军队没有准备好为理由，磨磨蹭蹭不愿意进攻，直到自己的孙女被困在了巨魔帝国深处，这才决定出兵攻打，你这不是以公谋私么!而现在，战争又打的一塌糊涂，简直有愧于军神的名号。
可以说女皇对新叶王又失望又无奈
在这种全国上下都口诛笔伐的情况下，哪怕是麦克马洪也不敢帮助新叶王说话
一时间，整个精灵帝国都响起了换下新叶王的口号。军部更是摩拳擦掌，准备接过远征军的大权。
然而这样的愤怒仅仅持续了半个月，就瞬间消失的无影无踪，从女皇到精灵王，到军部，全部都没有了声音，甚至隐隐出现了所有精灵王与女皇合作的迹象。
精灵王们转变的原因也非常简单。
新叶王将从战场上俘获的六把速射枪全部送到了首都，并且当着他们的面试射了这种火枪的威力。
一时间，所有参会的精灵军官们都被震慑住了
虽然精灵的军官很看出生和血统。但能当上军部大佬的肯定不会是庸才，至少不全是庸才。他们非常明白，这种速射枪能给战争带来多大的变化。更何况对方的新式武器不支速射枪，还有飞雷炮。
远征军没有缴获飞雷炮，但经过连日来的战斗，让他们也大致摸清楚了飞雷炮的射程和威力。
一开始，精灵王们怎么也不相信飞雷炮的力量，甚至认为速射枪也是假的，直到安插在远征军的探子证实了一切。
不仅如此，新叶王的使者还在首都郊外亲自挖掘了战壕，模拟了巨魔战壕中的铁网，防御设施，然后让绿海军团的精锐尝试进攻。几次推演后他们便得出了一个非常绝望的结果。
这样的战壕，根本打不穿，只能用战争古树投掷土元素，慢慢将防御工事犁平
可问题是传统的土木结构，他们或许能慢慢啃，但巨魔这边可是有水泥的，这要怎么啃?而巨魔的战壕不止一道，有足足三道之多。这么恐怖的防御，哪怕是把剩下的三大军团都喊上，都不一定能冲的破。
面对如此恐怖的防守战术，派远征军士兵冲锋无疑就是在送死
在诸多战术中，战壕已经是最明智最正确的选择
精灵王们很清楚，如果巨魔全部配备了速射枪和飞雷炮，那他们的军队力量将会有多可怕，这已经不是几百年前任他们欺负的弱国，而是一个巨大的威胁!
虽然这种时候，精灵王们未必愿意与女皇合作，但现在显然不能把新叶王换下来!毕竟没有任何一个冤大头愿意扛下这个担子。
而经过了几天激烈的讨论后，所有的精灵贵族们得出一个无奈的结论。
仗打到这个地步，最明智的选择应当是和谈!
精灵的体量再大，但他们的武器装备，战术战略已经全面落后了，根本没有继续下去的可能性。
这也是新叶王的意思
在大局面前，新叶王甚至已经在考虑放弃艾阿伦迪尔了。不然就算把自己的孙女救出来，她恐怕也要成为光杆司令，整个南方军团将成为一个空架子。为此，他愿意承受骂名，去签一个被钉在耻辱柱上的和谈条约。
军部也是这个想法
再打下去，恐怕整个精灵帝国都要被拖入深渊
然而，有些东西一旦开始了，就没办法再停下来。
比如民众对战争的狂热
精灵女皇为了收回皇权，为了增加自己的凝聚力去对抗精灵王，已经不惜挑起了整个帝国城市的年轻人对巨魔的仇恨，对战争的狂热
之后为了缓解财政和前线的压力，更是一次次的发动募捐，一次次的进行演讲，许诺了无数的空头支票。
这让整个精灵帝国大城市的年轻人们，都处于一种打鸡血的兴奋之中。
他们有钱的出钱，有力的出力，也的确为前线输送了大量的物资!虽然新叶王已经看到了煽动民众的危险性，并且劝告了麦克马洪。只是彼时的他们谁都没有想到，装备了火器的巨魔能有如此强大的力量，所以新叶王也只是提醒而已。
现在情况已经无法挽回了。
如今一些青年精灵为了支援前线，甚至宁可自己缩衣节食。你突然告诉我们，仗不打了，总动员不进行了，我们认输并准备撤退?
那女皇之前说的一切，许诺的所有岂不成了放屁?
那时候，女皇甚至已经不需要考虑她的声望会掉到什么地步了，而应该考虑自身的安危了。很可能整个首都的民众都会群情激奋，高喊着清君侧冲击皇宫，女皇的保皇派成员更是一个都不能独善其身。
至于几大精灵王，他们能肯定会隔岸观火，落井下石。甚至从中作梗，借民众之手直接把女皇给废了。
换句话说，女皇和她的保皇派根本就没有和谈这个选择!她必须要让战争继续下去。
战争可以失败，但她绝对不能低头
所以当新叶王和军部的联合建议呈上去的时候，女皇当场就将其撕掉，并且严厉的训斥了他们，借以表达自己的立场。
女皇直截了当的告诉新叶王，想打就继续!不管用什么方法，一定要让战争维持下去，直到找到破解的办法。如果不想打，就换个愿意打的将军上来。如果没有将军上来，她就自己上战场。
被绑在了战车上的新叶王无奈，只得硬着头皮继续去思考战术，让战争继续下去。
可是他也很清楚，随着双方的战壕挖的越来越深，防御工事铺的越来越开，在陆地上已经几乎不可能破开对方的防御网，接下来就要进行旷日持久的拉锯战了。
巨魔们的消耗少，又背靠着欧丽拉城这个世界工厂。
但精灵他们呢?他们连哪怕一把枪，一颗子弹都不会造，全都仰仗从矮人那边高价进口。这种情况下，他们能支撑多久?保皇派又能支撑多久呢?
不过陆地上不行，到是有另外一个战场可以试试看——大海
事实上早在来到绿色奇迹之前，新叶王就获得了艾阿伦迪尔的求援信，他们被困在了离巨魔帝国西海岸只有十几里地的一处密林之中。而这个地方再往南就是巨魔帝国最大，也是重要的港口——自由港。
只不过自己的仗打的这么难看，要是提出调动海军，女皇显然不会轻易的答应，少不得在南方三王身上榨出点利益来。最重要的是，现在海军正处于火器改造的关键节点，贸然中断改造，恐怕海军第一个提出反对。
所以新叶王绕了这么久，就是要让女皇灭绝了其他所有的希望，并且自己主动提出使用海军。
新叶王以及军部的权谋能力不错，也成功达到了他们的目的
只是在一轮轮的权谋交锋中，宝贵的战机就这样流逝了，在这段时间里，巨魔帝国一边继续加固战线，一边开始在自由港集结力量。他们显然也猜到了，陆地攻击受阻的精灵，会在海上寻求突破口。
加班到很晚，差点忘记发新章了。赶紧起来发了!











第三百五十八章海军的窘迫
如今的自由港，早已经不再是巨魔帝国时候那破烂不堪的小渔港。
经过了芙兰的大兴土木，以及巨魔帝国举全国之力的支持后，如今自由港的规模已经不输于兽人帝国的灰港。若不是巨魔帝国几乎不与(无法)其他势力做生意，不然凭借自由港的规模，一定能跻身主位面港口前五。
如今这里承接了外部接近百分之八十的货物，如果没有自由港，整个巨魔帝国的火器都将哑火，北方防线也会在瞬间崩塌。
但因为巨魔的海上力量实在是太薄弱了，如此重要的港口却根本没有与其匹配的海军。
若不是幸好自由港处于主位面的偏远地带，与主航道相差甚远，没有什么来往的船只，所以并没有海盗袭扰港口，不然的话，这简直就是一块无主的肥肉。
战争开始后，众将领就想到了自由港这个弱点。但彼时芙兰的海军还在无尽洋上航行，短时间内还无法赶到。所以便紧急拉来了兽人帝国的海军驻防。
不过兽人帝国也不是海权大国(不然就不会被矮人狠狠的压榨)，所以这次一共也只派出了六艘战舰，而这些战舰也全部都是由商船改造而来，底子差，火力也不算猛，与欧丽拉城的战舰有着不小的差距
金扎卡也知道巨魔帝国的软肋，于是不予余力的支持海上力量发展。但海军的建设可不是一朝一夕的，它可不仅仅是培养士兵那么简单，战舰的制造维护，庞大的后勤团队，乃至一整个造船体系，都是本国海军力量的一部分。
精灵们迟迟无法在陆地上找到突破口，自然而然的便将目标转向了海上。
事实上早在战争全面爆发之前，就已经有精灵将领提出了海上作战的规划。但无奈的是，精灵的海军正在进行一场非常重要的事情海军火炮改造。
他们要将火炮和树船结合起来，做到远程靠火炮输出，近战靠藤蔓战斗，打造一支全方位无死角的海上力量。
理想很美好，但现实却非常残酷
由于精灵们缺乏改造的经验，也没有外部案例可以参考(毕竟全世界只有精灵使用树船)，一切的一切都还在摸索之中。甚至于树船结构的调整，海员的重新训练，都要一点点的研究。
这改造的时间，保守估计也需要半年时间。形成战斗力更是无从说起。
可半年的时间…
等到海军准备完毕，恐怕艾阿伦迪尔早就已经成为了冢中枯骨，精灵帝国的战争也早已经结束了。
本来如果完美的执行北盟与华盟的战略，先以援助玛格丽特为借口，将芙兰死死的拖在神圣罗尔帝国境内，再慢慢的改造海军。不要说半年，海军甚至可以再有整整一年多的时间，慢慢摸索，慢慢适应。
岂料巨魔危机爆发的毫无征兆，并且在短短半年内演化为了全面战争。
正在改造关键节点的海军，根本无法提供任何的帮助，也就断了从海上封锁自由港的选项。
摆在精灵女皇面前的只有两个选择，要么继续在陆地上苟住，直到海军改造完毕。要么直接中断海军的改造计划，让帝国的海军投入战场。
前者对海军有利，后者对陆军有利。
虽然在女皇看来，海上出兵是唯一的选择，但毕竟她不懂得海军!而且当初不予以理提出改造计划的也是她，现在又突然说终止了，还得照顾海军的情绪。所以她表面上也没有做出选择，而是让陆军部与海军部商议
于是……一场争论不可避免的发生了。
精灵帝国首都，绿色奇迹。
原本优雅而静谧的皇宫，却突兀的响起了怒吼。
只见一个穿着纯白色军装的精灵愤怒的站了起来，大吼道：“你们当改造是什么东西，可以想停就停，想开始就开始的么?现在舰队八成以上的战舰都在进行火炮的安装和内部的整改，突然说停止了!那些多出来的火药室干什么
?拆掉的床弩又放在哪里?”
随着这位将领的大吼，他身边的其他海军将领们也满脸怒容，
“汉密尔顿!”这时，坐在这位海军将领对面的麦克马洪缓缓的站了起来，然后道：“记住!你虽然是海军的军团长，但海军的指挥权却是陛下。作为军团长的你，只需要严格的执行陛下的命令。”
说到这里，在场的所有精灵都望向了他们的身旁。
在他们边上是一排向上的阶梯，阶梯的最上方则端坐着的，正是希洛神的人间代言人，精灵帝国的掌权者，十二精灵王共主，黑暗破碎者，精灵守护者，晨曦之女，夜莺女皇露茜安缇丽尔。
露茜安缇丽尔的年纪与嘉兰诺迪尔相仿。
此时的她端坐在皇座之上，黑色的阴影笼罩在她的身上，让下方的大臣们无法看清楚她的容貌，更无法揣测她的心中所想。
听了麦克马洪的话后，海军统帅汉密尔顿总算是收敛了一下情绪，但他显然没有放弃自己的意见，于是继续道：“这不需要你来提醒，我当然知道自己的位置!但身为海军统帅的我，有义务把这些事情告诉陛下!免得陛下被某些人给裹挟了。”
“我们可从来没有裹挟陛下。”麦克马洪道：“我们当然知道海军的难处。但现在的情况，逼得我们不得不做这样的选择。”
“哼!”汉密尔顿站起来望向了边上的新叶王，然后道：“在巨魔危机爆发的时候，我就提醒过你们了，帝国急需休整一段时间!万不可轻易开战……你们不听!现在出了事情又要让海军来给你们料理后事!”
“够了…….”
眼看陆军与海军两派又要开始为权责问题吵得不可开交，皇座上的露茜安缇丽尔终于忍不住，出声打断了两方。
她的声音听上去尚且有些稚嫩，然而两边的精灵却同时闭上了嘴，静静的聆听女皇的旨意
“海军的窘境我很清楚。”露茜安缇丽尔道：“如果不是情况不尽人意，我也不会做出这样荒唐的旨意。汉密尔顿先生的责怪说的并没有错，一切都是我的责任。”
“陛下，我不是这个意思。”汉密尔顿连忙辩解道。
“但是……如果我们没有办法攻破自由港，切断巨魔的补给线!那么接下来将会造成整个战事的崩溃。”说到这里露茜安缇丽尔顿了顿，然后道：“真到了那时候，就算海军改造完毕又有什么用呢?一切也都晚了，我们将逐步失去对抗的主导权，沦为一个二流势力。那时候的海军，又将会何去何从呢?”
汉密尔顿紧紧握住了拳头，像是再做重要的决定，过了良久才道：“陛下，要让海军中断改造也不是问题，只是希望陛下能明白，改造中断，强行出击，会让我们战舰的实力大损!会造成巨大的损失。”
“放心!只要能攻克自由港!打赢这场巨魔战争，我会着重全力恢复海军!更何况巨魔帝国连一艘像样的战舰都没有，欧丽拉舰队还在路上。紧靠着兽族那些商船，根本不可能是我们的对手!”
“既然陛下这么说了!我自当竭尽全力。不过，我想提出一个小小的请求。”
“说!不要有顾虑，只要我能办到的，一定会答应你。”
“舰队仓促应战，根本无法打持久战!而巨魔帝国显然也会有针对的计策。既然陆地上有战壕，飞雷炮和速射枪，海上也同样可能有我们不知道的底牌!一旦陷入僵持阶段，不能打开局面。希望陛下能体恤海军的船员，及时放弃，至少为海军留下种子。为帝国保留种子。”
露茜安缇丽尔沉默良久，然后才道：“好!我答应你。如果无法从海上都无法找到突破口的话，那我们会考虑结束这场战争。希望你能全力以赴，不要再有所顾虑。”
“是!”
汉密尔顿朝着高处的女皇敬了个礼。











第三百五十九章读作舰队，写作门卫大爷
第二天，圣塞露克斯舰队接到了一个非常荒唐的指令。在五天内结束所有的改造，尽可能多的列装武器，然后离开港口，向巨魔帝国的自由港发动攻击。
消息一出，正在紧锣密鼓进行改造工程的精灵工程师们全部哗然。
这简直是在开玩笑
之前说不惜一切代价进行全面改造的是你们，如今取消改造准备进攻的又是你们?
朝令夕改，军令可以如此儿戏的么?
工程师们据理力争，并表示这么做会对战舰造成永久性伤害。
然而这个命令来自于女皇，再加上汉密尔顿的点头同意，工程师们拗不过权力，只能默默的接受了这个决定。
精灵与坐拥着四大舰队的矮人帝国不同。
自从在无尽洋输给了矮人帝国后，他们的水面力量便全面收缩，到了如今一共就只剩下了两支舰队。
一支是常驻于印雅大陆，维护殖民地和平的西方舰队，一支则镇守于本土海域的圣塞露克斯舰队。
由于精灵不怎么与外部贸易交流，圣塞露克斯海中并没有太多的商船来往，所以精灵帝国也不愿意在这片海域维持一个巨大的海上力量，结果就是圣塞露克斯舰队的规模和体量都远远小于西方舰队，实战能力也非常欠缺。
圣塞露克斯舰队一共也只有二十多艘战舰，所有战舰大小都差不多，也没有明确的功能分类。他们除了在圣塞露克斯海扫荡扫荡海盗外，最大的作用就是拱卫月神河。
月神河是精灵帝国境内最重要的一条河流，它从精灵帝国中央山脉一路蜿蜒而下，直到汇入圣塞露克斯海。由于月神河的流量极大，沿途又都是沃土平原，因此两岸便催生了大量的城市，首都绿色奇迹也在月神河周围。
可以说，月神河是精灵帝国文明起源的河流，也是如今他们的经济大动脉。无数的物资、补给都是经由月神河进入精灵帝国，然后运送到各个大城市之中。
精灵帝国也很清楚月神河的重要性，因此在月神河的入口驻守了大量的部队，甚至从希洛神那里得到了两棵巨大无比的古树，用来拱卫出海口，以这两座战争古树为中心，精灵还维护着两个巨大的堡垒，任何妄图从月神河穿越的敌军，都会受到这两个堡垒的攻击。
相比之下，圣塞露克斯舰队与其说他是一个舰队，不如说是月神河出海口的卫兵。
按理说，这种情况下派遣西方舰队攻击自由港才是最正确的选择。
然而西方舰队也有着自己的使命，它必须要驻守在印雅大陆，对精灵帝国在印雅大陆的殖民地进行震慑，哪里有反抗的苗头，西方舰队就会到哪里传播文明的种子。
本来印雅大陆的殖民地慑于精灵的军事力量不敢造次。但随着火器盛行，精灵的实力又出现大幅度衰退，此消彼长之下反抗的事件此起彼伏，这种情况下如果将其贸然派回国，印雅大陆的殖民地恐怕会一片大乱，各地揭竿而起。
当然，这还不是最主要的原因。
与圣塞露克斯舰队不同。西方舰队的领导权并不在帝国海军部的手上，相当一部分的指挥权在十二精灵王，权责非常不明晰。
出现这种情况的原因，还要从精灵帝国对外扩张的时候说起
那时候为了调动精灵贵族开疆拓土的积极性，给予了十二精灵王非常大的自主性。
当时的精灵女皇承诺，凡是精灵王以自己的实力夺得的殖民地，都算作精灵王自己的财产，只要给予帝国一定的税收就可以，其他一切帝国都不过问，哪怕他们在当地征收初夜权都可以。
这种方式固然调动了整个精灵帝国扩张殖民地的积极性，但也为后面精灵王势力膨胀埋下了伏笔。除了南方系三王以外，其他的精灵王都在这次大扩张中获得了极大的好处，并且形成了抗衡精灵女皇的资本。
后来为了保护自己海外的利益，十二精灵王与女皇一起组成了联合舰队，共同打击殖民地内部的起义军。经过了几百年不断发展后，联合舰队便成为了西方舰队。
虽然名义上这支舰队仍然归属于帝国，建制划归在海军军部名下，但实际上汉密尔顿根本没有调动他们的权力，想要使用它，必须得与其他的精灵王代表商量，达成一致后才行。
在印雅大陆局势不稳的情况下，十二精灵王显然不可能同意女皇的请求，把西方舰队调离印雅大陆!这不还是等于让他们出兵，帮女皇获得声望么?
最终，露茜安缇丽尔便只能命令圣塞露克斯舰队中断改造，匆匆前往巨魔帝国。
二十多艘战舰看上去并不算多，但精灵的树船与矮人的铁甲舰不一样。树船可以看做是一颗特殊的古树，能漂浮在大海之上，能富裕一艘战舰生命力。
矮人的战舰如果受损，船底漏了洞，侧舷被砸碎，那就只能送回到港口里维修。但精灵并不需要，只需要神术师灌注神力，就能让树船自我修复，至少可以保证不沉没于大海。
这使得树船有着极强的生命力，往往被打的千疮百孔，在大海上迂回半个月后便又重新恢复了战斗能力。当初矮人帝国面对树船也是头疼不已，只能动用全国的生产力，爆出了远高于自己需求的战舰，硬是用钢铁堆死了树船
如今整个自由港一共也只有几艘战舰，虽然这些战舰都装备了蒸汽机和火炮，甚至覆盖了铁甲。但归根结底它们都是兽人帝国的商船改造而来，底子本来就不好，吨位也不大。
让他们对付一整个圣塞露克斯战舰，那无异于送死。而欧丽拉城的舰队还远在路上，它们还需要守护满载着士兵的运兵船，根本脱不开身。一旦守护力量减少，相信矮人帝国肯定会来捡个便宜，以报当年无尽海惨败的仇恨。
一时间，整个戈罗姆城再次陷入了紧张的局面。
然而，作为总指挥的猪重八，却没有显露出一丝的慌乱。就好像这本就在他们的计划中一样。










第三百六十章你是来捣乱的?
会议室中，卡格拉兹，桑卡拉等人纷纷将目光转向了猪重八，希望欧丽拉城能够帮助他们战胜精灵舰队。
“咳咳，在此之前，请容许我先介绍一下我身边的两位。”一边说着猪重八道：“这两位，是我们欧丽拉城舰队的副军团长。哈弗丹，比约恩。”
“什么?你们俩是，哈弗丹将军!比约恩将军?”卡格拉兹有些惊讶的望着眼前两名相貌平平的威尼斯人：“是你们当年打败了矮人的部队?”
一边说着，卡格拉兹已经冲到了两人的面前，目光中透露着无比的兴奋，仿佛见到了梦寐以求的偶像。
哈弗丹与比约恩显然是被卡格拉兹反应给吓到了，一时间不知道该怎么办。
“抱歉抱歉!是我有点太激动了。”卡格拉兹自知有些失态，调整了一下后继续道“你们真是不知道!你们在兽人帝国有多么受欢迎。”
“啊?我们……竟然在兽人帝国很受欢迎?”哈弗丹与比约恩面面相觑：“可我们都没有去过兽人帝国啊。”
“那是你们率军队在海上打败了矮人!这对我们兽人帝国来说不知道有多提气!很多族人都想邀请你们前往兽人帝国做客，让你们讲讲你俩的英雄事迹。”
这一番热切的吹捧，让哈弗丹与比约恩两人都有些不好意思了。
最后还是身为大哥的比约恩道：“英雄的称号实在是谬赞了。而且这也不是我们俩的功劳，是整个欧丽拉城全体官兵共同努力，同仇敌汽，才能打败矮人。我们也只不过是这个庞大队伍的一份子，尽了自己的绵薄之力。”
“是啊是啊!”哈弗丹拍了拍胸脯道：“这次欧丽拉城的军部也预测到了精灵会狗急跳墙，想从海上偷袭，所以父亲……啊不，总司令命令我们先行一步，来帮助守护自由港。”
“太好了。”听了这话的桑卡拉也松了一口气，然后对猪重八道：“真是的，既然你们有援军，为何不提前通知我们一声，害得我们白担心了一场。”
“我也不知道他们是否能如期抵达这里。”猪重八道：“毕竟海上的距离太远，什么事情都能发生。没有看到援军成功抵达之前，我当然不敢贸然下定论，免得让你们承受更大的失望。不过好在他们都来了。”
“就是不知道这次，两位带来了多少支援的战舰?”桑卡拉好奇的问道。
“额…....”
“这个么……”
哈弗丹和比约恩吞吞吐吐，最后还是哈弗丹道：“战舰的数量。如果严谨一点，取个整数的话……”
“是多少。”
“零。”
“什么?!”
不止是桑卡拉，连猪重八都瞪大了眼睛。
你俩不是来支援的，我看你俩是来捣乱的吧
比约恩连忙解释道：“因为严格按照欧丽拉城海军的分类，我们带来的船并不能划分到战舰的序列里面，充其量只能算是战艇。因为它们的吨位实在不是很大。雪风级战舰各位知道么?”
众人点了点头。
“这次的战艇，吨位只有雪风级的一半。”
“只有一半?”猪重八道：“这么小的吨位，还能装些什么东西?恐怕是铁甲都装不上了吧。”
“你说的没错。”哈弗丹道：“这些战艇就没有装备铁甲，只在最外面糊了一层薄薄的水泥。至于火炮么，一共就装备了十五门。侧舷各七门，前面一门。”
这个配置，比起欧丽拉城的战舰缩水了不止一点，难怪他们说都算不上战舰，只能算小艇。
听到这个配置，桑卡拉难掩失望的表情。
要是欧丽拉城的舰队到来，何愁精灵的战舰，甚至能将他们全部给报销了。然而欧丽拉城的舰队和精灵的西方舰队一样，暂时都无法抽开身去。桑卡拉也知道这是不可能的事情。
比约恩道：“虽然无论是火力还是防御力，这种小艇都很糟糕，但它们却是有一个非常优秀的属性——速度快。”
吨位那么小，速度能不快么?
哈弗丹道：“再上一次无尽海海战后，我们针对矮人与精灵战舰的特点远程能力不足，设计了这种专门的战艇。用高机动性与对方拉扯，然后不断的用火炮撕咬它们，就好像狼群在面对它们无法单挑匹敌的巨型野兽一般。”
“所以我们称之为——狼群战术。”比约恩补充道：“不过可惜的是，无尽海海战后，精灵和矮人不约而同的选择改造战舰，如果他们也装备了火炮，那这些小艇的作用就没那么大了。”
“但是现在……精灵的改造被突然中断了。”桑卡拉瞬间明白了过来：“他们的圣塞露克斯舰队依然只能用藤蔓进行攻击。就算还残留一些火炮，恐怕火力也不会太强。”
“是的。”比约恩道：“所以我们便把建造完毕的战艇全部带了出来。正好它们的航行速度够快，所以才能提前抵达自由港。不然的话，各位恐怕得咬紧牙关再坚持一个月以上，直到我们的主力舰队到达。”
“那，你们一共有多少艘战艇?”猪重八问道。
“差不多三十多艘。”比约恩道：“火力的确差了点，但我们也有补充的方案。到时候可以将飞雷炮带到甲板上，必要的时候用飞雷炮进行攻击。虽然海面上风浪大，准确率可能非常低，但怎么也比没有好吧。”
猪重八沉吟了一会儿，然后道：“海军的具体战术，我们这些人也不知道。所以你们有什么需要的，尽管跟我们说，能帮助的地方我们一定会竭尽全力。陆地上我们已经度过了最危险的时候，进入了僵持状态，只要能守住自由港，那精灵的败北只是时间问题。”
“好，那我也就不客气了。”比约恩道：“我需要大量的工程师和蒸汽机维修员。最好是懂得海军设备维护的。”
“这个……巨魔帝国肯定没有相关的人才。”猪重八转头望向了卡格拉兹，然后道：“兽人帝国这边，能出一部分么?”
“没问题!”卡格拉兹道：“我这就写信给兽王大人。”
于是，不同势力，不同种族的众人凑在一起，有钱出钱有力出力，共同商讨着自由港的守卫大计。










第三百六十一章自由港海战序幕
半个月后，一支满载着工程师的快艇抵达了自由港。这些工程师都来自灰港，其中大部分是兽人，但也有来字其他种族的。
早在战争开始之前，就有大量工程师驻扎在灰港之中。
一来灰港本身就是一个工业产能巨大的地方。许多不愿意去比耶松港卷的人会选择这里。
二来，一听说要与精灵开战，许多精灵帝国殖民地的民众踊跃报名，想要为对抗精灵增添一份自己的力量。欧丽拉城离巨魔帝国太远，所以他们最终都选择了灰港。
随着陆地上战事接近白热化，许多的有志之士便从灰港出发，前往自由港来尽一份绵薄之力。
所以在海战开始之前，自由港内便已经聚集了许多的工程师，现在这一批援军的到来，更是让自由港如虎添翼
工程师们抵达巨魔帝国后，迅速的在自由港中建设起了临时的维修所，并开始对快艇进行维护和改造。他们在甲板上加装了许多凹槽，用于固定飞雷炮，同时还贴心的为飞雷炮添加了辅助瞄准器。
之后，比约恩和哈弗丹也开始了对快艇的训练，同时他们还抽调了四艘来自兽人帝国的蒸汽船，并临时加装大量的火力点，既然是在近海作战，他们便也不需要考虑补给、航程这类东西
有了这些大家伙打底，哪怕是战局不利，他们也能勉强维持住战线，不至于让精灵部队全线登陆巨魔帝国的海岸。
之后，猪重八也随着比约恩和哈弗丹来到了自由港。
当然，他并不是协助两人打海战的!他要做的是确保万一自由港沦陷后，他们至少有足够的力量去阻止精灵部队登陆，防止戈罗姆城被从后面捅穿。
看着港口内停泊的战艇，猪重八依旧有些担忧。
哪怕是与兽人商船改造的战舰相比，战艇看上去也像是一个袖珍的玩具。要知道精灵树船的体积，那可比兽人的战舰，甚至比欧丽拉城的扶桑级战舰还要大。
两者的吨位比起来，简直就是一场不对称的海战。
他们这是要小孩开大车，牙签搅水缸啊。
不仅是猪重八，其他自由港的工作人员们也万分担忧。
不过他们最终还是选择相信了比约恩和哈弗丹，相信了幕后制定计划的芙兰。毕竟芙拉创造了那么多的奇迹。
又过了一段时间，精灵的先锋战舰已经出现在了自由港附近的海平面上，从远处瞭望已经隐隐能看到船只上高高耸立的古树。
圣塞露克斯舰队已然抵达，一场海战即将爆发。
虽然这次海战双方的规模，与一年多前的无尽海站无法相提并论。但要论重要程度，却远远超过了无尽海海战。
如果说无尽海海战，只是两个海洋大国在争夺某片海域的主导权。那这次的自由港海战，将决定两个国家未来的走向。
无论谁赢下了这次海战，都将奠定正常巨魔战争的胜利。所以双方都卯足了劲。
精灵这边，整个圣塞露克斯舰队尽数出动，海军统领汉密尔顿亲临前线指挥。巨魔帝国这边，猪重八已经调集了一切可以调集的力量，整个维也纳同盟也是能帮则帮。
下午三点时分，圣塞露克斯舰队的四艘先锋战舰已然抵达了自由港的警戒海域，哈弗丹穿上了他标志性的白色披风，亲自率领着战舰前往迎战。
虽然精灵的先锋部队只有四艘，但哈弗丹不敢怠慢，他亲自坐上了蒸汽船，然后点了十七艘战艇，浩浩荡荡的朝着对方冲了过去。
蒸汽船虽然都是由商船改造而来，但该有的火炮，装甲还是都有的!动力系统虽然已经是上一代的产品了，但毕竟还能用，行驶速度也和树船相差无几，硬扛整个舰队也许不行，对付先锋部队应该已经足够了。
下午六时，双方终于抵近了，紧接着火炮声响彻整个自由港的上空。
自由港保卫战，正式打响。
只不过打响第一炮的并不是自由港这边，而是精灵。
精灵们的战舰虽然被强行中断了改造，但好歹也装备了部分的火炮，再加上他们的船只吨位重，装备的火炮口径远大于兽人的战舰。
只是可惜，射程够了，准头差了很多。
第一发火炮就这样直直的飞向了大海之中，掀起了一个不大不小的浪花
后面的树船见状，也轮番向着如同叶子一般的小艇发动了攻击，只是可惜因为距离太远，火炮密度太稀疏，以至于根本无法造成有效的伤害，全部归于了大海。
从这准头来看，精灵舰队需要的恐怕不仅仅是火器的改造，还需要人员训练。不过时间并不允许他们这么做。
很快，战艇便已经抵近了树船，他们轮番向着对方发动了轰炸。
虽然单艘战艇的火力并不强大，但由于数量众多，四面八方飞来的炮弹瞬间便在树船上面炸出了一朵朵的火花
遗憾的是，这些火花并没有对树船造成伤害，因为在树船的周围笼罩着大量的光盾，就如同守卫古树的盾牌一样，唯一的差别就是它们并不像守卫古树那么经打。
几轮齐射后，十几面光盾顺便碎成了光屑，消散在空中，整个树船外围就好像漏风的屋顶一般。
冲在最前方的树船显然被这恐怖的火力吓了一跳，仓皇的调转船头向后撤退，同时后面的三艘战舰从后方横插上来。
精灵们自恃树船的机动性，在同等吨位下，哪怕是矮人的机械核心也无法与之相抗衡。
但是在蒸汽机出现后，这种情况瞬间逆转了。
这些战艇上的蒸汽机全都是欧丽拉城最新型的型号，核心部件还是由彩虹城的魔法师们手工打造，可以说是整个主位面最精巧最有效率的机械。有了澎湃的动力，战艇的速度与精灵的树船直接拉开了一个身位。他们围绕着向后撤退的树船疯狂的输出。
又经过了几轮火炮的轰炸，那艘树船上的光盾瞬间变得七零八落。虽然藤蔓后方的神术师们在疯狂的灌注神力，奈何根本赶不上破碎的速度。
一枚炮弹落到了甲板上，瞬间便燃起了熊熊的火焰。尽管火焰很快被扑灭，但甲板上还是留下了一大团焦黑的痕迹，黑色的灰烬袅袅升起
没过多久，又一枚炮弹打入了缺口，熄灭的火焰再次升腾起来。甲板上的精灵士兵顿时手忙脚乱起来。
这艘挺近的战舰遭到了狼群不断的撕扯，眼看着着火的地方越来越多，再不消多久就会被送入大海。
只是关键时刻，后方的三艘战舰已然直插上来，死死护住受伤的战舰。两边的士兵在船舷上互相对望了一眼，然后迅速填弹。











第三百六十二章初战告捷
“攻击!”
“攻击!”
随着两边指挥官同时发出命令，滚滚的硝烟从船舷的炮口冒了出来。
轰轰轰!
战艇上的火炮此起彼伏，瞬间打的精灵战舰抬不起头来，虽然单艘战艇的火力并不算强，但奈何他们的数量实在太多了。相比之下，精灵战舰的火炮就差了太多，间歇性的轰击，根本无法对体型娇小的战艇形成多少杀伤力。
精灵指挥官很清楚，这样对射下去倒霉的是自己，于是这三艘战舰开组马力，妄图贴近战艇，用藤蔓进行攻击。树船侧舷的藤蔓也开始蠢蠢欲动起来。
哈弗丹一下子就看穿了对方的目的，迅速命令战艇向另一个方向闪避，拉开与精灵战舰的距离，同时己方的两艘蒸汽船向上挺近，与对方对峙。
蒸汽船速度虽然不如精灵，但其配备的火力却是非常足量，连绵的炮火不绝于耳，一条条尾焰划过弧度，朝着远处的精灵战舰跨射过去。
轰!
一枚炮弹正中一艘树船的上空，高速下坠的炮弹竟然直接洞穿了树船顶端的防御盾，直直的砸在了甲板上，一时间甲板上的精灵战士站立不稳，开始摇晃起来，更有一个倒霉的士兵被压成了肉泥。
一炮之威，恐怖如斯。
这还只是商船改造的蒸汽船。若是欧丽拉城的舰队，又会有多么恐怖的火力呢?
精灵指挥官知道，凭借他们四艘战舰的力量，显然是不可能击败对方数量众多的战舰。况且他们的目的也只是试探，刺探情报而已。现在这个目的已经达到，在逼退了战艇后，树船便立即调转了船头，开始向着远处离开。
如果哈弗丹的手上全都是商船改的战舰，那种慢吞吞的速度，恐怕也只能放任这四艘战舰离开。但他手上的可是高机动性的狼群啊，不在他们身上撕下几块肉，狼群是不会甘心的。
原本已经准备避让的狼群在海域上划出一个个圈，再次朝着树船追赶了上去。小船显然比大船好调头多了。当战艇们开始追赶的时候，树船的转向才完成了一半，而当他们好不容易完成转向的时候，身旁再次围满了战艇。
轰轰轰
狼群围绕在树船边上，不断的游走不断的轰炸，很快两侧的两艘树船上便开始冒起了黑烟。
精灵的树船，从防御到行驶全部依赖于神术师的神力灌注。当神术师都忙着防御的时候，树船的速度不可避免的便降了下来。哈弗丹见状，立即催动蒸汽船们向前追赶，然后朝着对方发动攻击。
由于战艇惧怕树船的近身攻击，始终与他们保持一定距离，这让哈弗丹可以放心大胆的轰炸，不用担心打到自己人。
眼看着树船上火势越来越大，先锋舰队的总指挥急的像热锅上的蚂蚁，但面对雨点一般的炮弹，他们一点办法也没有。更重要的是，从远处蒸汽船的方向，还不断飞来令人恐惧的炮弹。
这些炮弹可不是战艇的小水管，挨上一下可不是闹着玩的。随着蒸汽船与树船的距离越来越近，巨炮的命中率也越来越高。
一个苦涩的选择摆在了精灵指挥官的面前。
如果增强防御，那他们的速度势必会更加缓慢，一旦被蒸汽船追上，恐怕整支小分队谁都别想逃。
但如果放弃防御全速前进，也许不需要等到蒸汽船追来，他们就先被狼群猛烈的火炮给撕咬死了。
如此情况下，最好的选择只剩下了一个——牺牲其中的几艘战舰，来保全另外的战舰。
这是理论上的最优解，但关键是……牺牲哪几艘战舰呢?
哈弗丹吃准了对方，在关键时刻肯定会以这种方式保全自己，至少把这里的情报送出去。为了不让他们有商讨的余地，战艇们紧紧的咬住对方。无法交流，就会产生猜疑链，毕竟谁都不愿意成为被牺牲的那个。
不过哈弗丹千算万算，却是没有算到，精灵帝国的舰队早已经有了一套应对的策略。
只见四艘战舰的藤蔓突然高高扬起。周围的战艇还以为精灵有什么底牌，于是纷纷向着一旁退去。然而他们很快就发现，这藤蔓似乎并没有打算攻击他们，而是向着中间的那艘旗舰席卷过去。
这是干什么?宁可自毁船只也不愿意被火炮给攻陷么?
这些藤蔓自然不是去攻击自己的旗舰。只见它们攀上旗舰的船舷后，然后便开始疯狂生长起来。竟然在极端的时间捏，凭空在两艘船之间搭建起了一座绿色的桥梁。
“精灵是打算……”远处的哈弗丹惊掉了下巴，然后道：“弃船保人?”
“这不可能!”一个副手道：“先不说那艘旗舰装不装得下拿了多人。其他被遗弃的战舰要是没有精灵操纵，那和海面上遗弃的棺材有什么两样?我们大可以无视它们继续向前追击啊。”
很快，一队又一队的精灵出现在了绿色桥梁之上，顶着炮火迅速往旗舰的方向撤离。当最后一个精灵跳上战舰的时候，立即有士兵拿起斧子，将桥梁砍断。
“命令士兵绕行攻击?”副手试探性的问道。
“不对!等一下……”哈弗丹道：“逃跑的精灵数量不对!太少了，一整船的水手怎么可能只有这么一点。那些树船还有战斗力，告诉他们不要轻敌!”
“是!”
果然，并不是所有的精灵都逃跑了，依然有不少水手呆在被丢弃的树船上，持续的对着周围的战艇开火，方才他们要是贸然进入树船的周围，后果不堪设想。
绿色长廊被砍开后，中间的旗舰突然开足了马力，以一个不可思议的速度向前突袭而去。不仅如此，火炮落在它的头顶纷纷被光盾挡开。一面光盾刚刚被打破，很快又被补上了。
与之相对的，周围那几艘战舰的速度则越来越慢，光盾被破后也没有得到补充。
“我知道了。”哈弗丹道：“他们只把几个长官和神术师撤走了，剩下的普通士兵则被命令全部死守在战舰里。成了掩护大部队的弃子!”
“哼!长官连与手下共进退都做不到，精灵的海军不过如此啊。”一旁的副官嗤之以鼻。
“告诉前方，不必去追击那艘战舰了，集合了那么多的神术师，我们就算追上了恐怕也打不穿他们的防御。想办法把剩下的三艘战舰截停，然后拖回来。”
“遵命!”
“还有……”哈弗丹想了想，然后道：“尽量抓活口。我们不是精灵，从来不搞屠杀。”










第三百六十三章知己知彼
战斗仅仅持续了一个多小时便结束了。
没有了神术师后，精灵的树船等于失去了最大的倚仗。被打破的光盾无法再修复，速度也一点点降了下来，最后便如同无助的木板一般，孤独的飘扬在夕阳染满的大海之上。
树船的设计者显然没有考虑过，一旦船上的神术师都死完后要怎么办，所以树船上压根就没有船帆，没有木浆，没有任何的动力，只能靠着海浪四处飘荡。
就算没有了眼前的这些战艇，留守在船内的精灵士兵恐怕也无法靠自己回去。
不知道的人或许会觉得，这些留守的精灵士兵都是值得敬佩的勇士，甚至他们的事迹会在精灵帝国内传唱，成为英雄
但是熟知精灵尿性的哈弗丹非常清楚，这些士兵恐怕是被要求留下的。他们是被迫的，用自己低贱的生命，去换取那些高贵者的活路。
这也是哈弗丹要求手下留情的原因。
他们或许同样是战争的受害者，相信精灵公会能更好的处理他们。
没有了防御的树船很快便被打的千疮百孔，各个火力点受到了战艇的着力打击，仅有的火炮装置几乎全部被拔出，只剩下弓箭手徒劳的射着箭矢。
如果是神射手在，他们的箭矢说不定还能对战艇造成一些损伤，但是普通士兵的箭矢，这么远的距离实在对水泥壳造不成什么伤害。
最后这些精灵弓箭手们连必要的抵抗都放弃了。战艇上的士兵轻松登上了树船，把里面的精灵士兵全部俘虏了。
这还是自巨魔战争开战到现在，俘虏精灵最多的一次。三艘船足足有五百多精灵。他们乘着战艇，被一船船的押解到了自由港内，然后暂且压入了地牢内。
当地牢的阴影打在他们的脸上时，每一个精灵都露出了绝望的表情，一些精灵开始哭泣了起来，他们不知道，残忍、野蛮的巨魔们会用什么东西来招待他们。
不过这时候哈弗丹暂时没有空去管他们，他还有更重要的事情要做，那就是这三艘巨大的树船
三艘树船中，其中一艘因为受到的火力最多，此时已经千疮百孔，开始向一边倾斜下去，另外两艘虽然通体焦黑，但主体结构并没有遭到损伤，于是他们废了九牛二虎之力将他们拉到了自由港附近。
“怎么样?能让他们动起来么?”哈弗丹朝着一旁的机械师问道。
“你在开什么玩笑。”机械师没好气的道：“你当战舰是什么?说动就能动的么?精灵能推动它们，靠的是隐藏在船底无数的藤蔓，我们的动力是蒸汽机，两边的体系完全不一样。”
“那如果我们给它装上蒸汽机呢?”
“你当蒸汽机是什么?装上就能用么?传动装置，动力炉，烟囱……这些一个都没有，拿什么动。”机械师已经在用鄙夷的目光看着哈弗丹。就好像一个开发人员，无奈的在看着某个一窍不通的产品经理提出来的各种无礼需求。
“那如果是改造呢?”哈弗丹道：“这么大一个壳子，就让他放在边上当摆设，实在是有点浪费了。”
“可以啊!”机械师道：“给我船坞、熟练的技术工人、设计师，一整个完整的造船体系。我们一定能给你改造完成的。不过等改造完，恐怕已经是一年后的事情了。只要您等得起。”
“好吧…哈弗丹无奈的道：“那还是沉了吧，免得有精灵潜伏上去搞事情。”
那个机械师皱了皱眉头，然后道：“你要让它动起来其实也容易啊。去找几个精灵神术师不就好了。”
“我去哪里找…·哈弗丹说到一半，突然间想到了什么。
精灵又不是铁板一块，他们之中有许多对上层的贵族深恶痛疾，找他们帮忙不就好了?
想到这里，他连忙跑去找到了猪重八，然后试图联络起潜伏在远征军的精灵公会成员。
第一次与精灵舰队的接触完美收官。
不过哈弗丹并没有沉浸在胜利的喜悦中。毕竟在这四艘战舰后面，还有着一整支精灵舰队，他必须得为后面的大战做好准备。
这次海战的开局虽然很不错，但也暴露出了他们的问题——战艇的火力，的确是太小了。
当然，这样的火力打矮人的战舰应该是够了。
矮人的海军并没有防御盾，每一颗炮弹打上去都能实打实的造成伤害，哪怕伤害再小，慢慢放血也能将野兽给放死。但精灵的战舰不一样，如果无法在短时间内打破光盾，那就无法对对方造成有效的伤害，不能降低对方的战斗力
而精灵的树船一旦抵近了自由港，并且大肆的破坏，那战艇的机动性再好也将没有意义。
唉，如果欧丽拉城的舰队在这里，你该有多好啊。
哈弗丹不止一次的这么想。
不过他也很清楚，这是不可能的事情!既然芙兰信任他，把他派到了这里，那他就得想尽一切办法，去打败对方。
知己知彼，百战百胜。
这两艘俘虏的树船，成为了他们了解精灵战舰最好的入口。
之后的几天里，哈弗丹与自己的大哥比约恩吃住都在树船之上。他们带着工程师，一寸寸的摸索树船的内部结构，寻找它们的弱点，再结合对精灵俘虏的审问，开始寻找可能的突破点，并以此制定计划。
树船的防御盾可以说是全方位的，不仅仅保护住了甲板，甚至还能护住船舷的两侧，可以说是全方位的乌龟壳了。
不过全方位防御的同时，它们也发现了一个问题——当防御盾升腾起来的时候，对方无论是火炮还是藤蔓都无法再攻击，只能被堵在防御盾的后面。
树船的第二个缺陷，就是它的前进方式。虽然树船没有船桨，但推动它的原理却是和船桨却是没有太大差别，只不过是划船的从水手变成了树船本身。
神术师依靠从船底长出来的藤蔓，模拟船桨的运动，并最终带动船只前进。
这种方式明显比人力要方便的多。节省下来的划船手，可以变成更多的士兵，来增加战舰的攻击力。
然而藤蔓最终还是依靠神力来驱动，所以才会出现当向着防御倾斜的时候，动力便严重不足的窘境。
当年矮人与精灵对战的时候，就是采取不要命的战术疯狂抵近精灵进行攻击，甚至连撞击这种古老的战术都用上了，逼得精灵为了增加防御力，不得不放弃那可怕的机动性。
或许他们可以借鉴矮人当年的战术。
只要逼停了精灵的树船，再凭借他们远程的火力，就能将这支精灵舰队困死在大海之上。
至于逼停的方法么……
他们有了火器，当然不需要考虑矮人那粗暴的撞击方式。
想到这里，哈弗丹连忙道：“快去请金卡拉大人!我们有要事商量!”











第三百六十四章退无可退的战术(月票加更)
第一次接触之后，又过了整整十多天的时间，精灵的圣塞露克斯舰队再一次出现了。
这次，他们派出了整整二十四艘战舰，整个圣塞露克斯舰队全军出动，没有任何的保留。
汉密尔顿很清楚他们此行的目的，不惜一切代价捣毁自由港，让其失去作用。
只要自由港被毁灭，整个巨魔帝国的士兵都将无法得到补给。如此一来，就算是再坚固的战壕，如果没有士兵把手，那就和普通的土沟没啥两样。坚固的北方战线也会瞬间土崩瓦解。
二十四艘战舰排成了两列纵队，如同大网一般朝着自由港缓缓而来，远远看去，就像是一座铁墙，誓要把铁墙一侧的敌人压成粉碎。
看着这样的阵型，比约恩和哈弗丹很清楚，对方的目标直指自由港!它们根本不会计较自己这边的伤亡。
这是一种搏命的战术啊。
只是可惜的是……真的要论在大海中搏命，还没有人敢跟威尼斯人比!
虽然威尼斯人的军队都是软脚虾，但在海上的渔民那就是另外一回事情了!穷苦的底层威尼斯人，每一天都在与大海拼命!
要么去海里拿命换钱，要么在家静静饿死。
威尼斯就是这么残酷。
比约恩、哈弗丹等一众水手，全都是出生于底层的威尼斯人!精灵的这种做法，也充分的发挥出了他们的血性。
“不惜一切代价!拦截他们!”
“将精灵全都送到海里去喂鱼!”
“保卫自由港!保卫自由!”
在一众热血澎湃的呼喊南中，，来良冬族的水手登上了战、，朝精录舰队冲了过去么。
单论战舰数量的话，明显是自由港这边的战舰要多!但是论起总吨位那可就差得远了。
远远望去，他们就好像无数瘦弱的战士，朝着高大的巨人发动了殊死的冲锋。
一枚枚炮弹从战艇上飞了过来，砸在了树船之上，只是这样远距离的攻击根本无法对树船造成有效的伤害。
汉密尔顿站在旗舰的古树之上，用望远镜(产自欧丽拉城)瞭望远方。
“他们的火力和我们估计的差不多。”汉密尔顿喃喃自语道：“以这样的火力根本不可能打穿我们的防御。我倒要看看你们怎么阻挡我们。”
在得到了先锋部队殊死带来的情报后，汉密尔立即制定了针对性的的战术。
不得不说汉密尔顿的确可以说是一位合格的海军统领，经验丰富，思想也不迂腐。
他一眼就看出了战艇的优势与劣势。与传统的欧丽拉城战舰相比，战艇完全牺牲了火力与防护，才换取了超高的机动性。那他们就一定不能与对方展开运动战，而是直奔目标，让战艇的机动性成为摆设。
所以他摆开了这两列纵队。只要能抵近自由港，藤蔓就能发挥作用!到时候战艇就只能眼睁睁的看着它们拆除自由港的设施。
汉密尔顿也很清楚欧丽拉城战舰的攻击方式，想要让火炮的火力最大化，那战舰就必须横列过来，用侧舷对准对方进行射击。如此一来他们进攻的方向就只可能是两种。
第一种，那就是战艇掠过长蛇的两端，先攻击两侧的树船，然后慢慢吞下整条长蛇。
第二种，那就是直接把战舰横在他们的面前，这样能做到火力的最大化!
有脑子的指挥官都不会选择第二种!因为如果选择了这种方式，一旦火力不足以将所有的树船截停，那树船就会直直的碾过去。以两者的体量来看，树船碾死战艇，就像大象碾死蚂蚁一般容易。
在汉密尔顿看来，对方只可能优先攻击长蛇的两翼!一点点蚕食整个圣塞露克斯舰队。这样一来，战艇的火力就至关重要了，而这恰恰是战艇的缺陷。
不仅如此，它还为两边的树船配备了超量的神术师，保证有充足的神力进行防御!
“来吧!欧丽拉城的指挥官!”汉密尔顿眯起眼睛道：“来接受我送给你们的大礼吧!”
然而他的话音刚落，却看见战艇们竟然全部来到了它们的面前……
这……
汉密尔顿直接愣住了!
他们，不会真的想用自杀的方式来与他们决战吧。
紧接着，只见所有的战艇一字排开，将侧舷对准了精灵的部队!
对面的指挥官疯了么!!简直不要命!
哈弗丹见到精灵摆出这个阵势后，也立即明白了汉密尔顿的战略。最稳妥的方式的确是从两边攻击，逐步吃掉长蛇。这既能发挥出战艇机动性的优势，又能减少己方的损失。
如果只是在一片宽阔的海域里决战，哈弗丹会毫不犹豫的这么做!然而他们现在的目的不是战胜对手，而是保全自由港!如果自由港被毁灭，那就算舰队完好无损也没有任何的意义。
战艇一字排开后，立即对着精灵的部队发动了猛攻，无数的炮弹在空中滑过弧度，不断的在树船上绽放出火花。一时间树船上的防御盾闪烁不断。树船由于是正面对着战艇，侧舷的火炮根本无法接应，只能被动挨打。
经过了上一次接触后汉密尔顿很清楚，他们必须得集中火力，在短时间内突破精灵的防御盾，对树船本体造成伤害。不然伤害再密集，也会被神术师的神力给抵消掉
经过了几轮齐射后，很快就有四艘树船上冒出了滚滚的浓烟，其中一艘更是被大火所覆盖，不得不停下来救火。
但这样的轰炸速度还是太慢了一点
汉密尔顿握紧了拳头，看着远处正在一点点变大的敌方舰队!而在他身后则是一排排的弓箭手，他们要防御的正是对方的空天军。之前矮人舰队就是被羽族空天军一锤定音，造成了团灭，精灵显然不想重蹈覆辙。
“太慢了!加快速度!”汉密尔顿对手下道：“告诉其他战舰，再投入百分之二十的力量到航速上!被砸中几下并不会怎么样!树船坚固的很，不可能被一枚火炮给逼停。”
“遵命!”
在汉密尔顿的命令下，精灵的舰队陡然间开始加速。
以战艇的火力，根本不可能在精灵的战舰冲过来之前，把他们全部团灭。
要是其他指挥官，在明知道无法攻破的时候，应该适时的准备迂回攻击侧翼了。被这么大的树船撞击，这可不是闹着玩儿的。吨位的悬殊差距，这一幢之下，整艘战舰怕是一个人都活不下来。
但哈弗丹却一直没有下达撤退的命令。因为他知道，他们已经退无可退，身后就是自由港!
如果火炮无法逼停精灵，他们就只能用战艇本身来阻挡他们了。
当然哈弗丹也不是莽夫。在明知道不可能阻挡的情况下还要摆出这样的阵势。
眼看着精灵的舰队越来越近，哈弗丹突然下达了一个诡异的命令。
“放小船。”
随着命令应声而下。无数的小舟从战艇上被放了过去，他们在大海中不断的摇曳着，然后向庞大的精灵舰队而去。
2023年12月第一次月票累计满100加更，感谢各位!
同时24年第一个月的加更如下：
当月推荐票累计满1000，加更一章
当月月票累计满100，加更一章
当月刀片累计满100，加更一章
当月打赏累计满10000，加更一章
上不封顶











第三百六十五章打断你的腿
这些小木舟的体积非常小，它们在大海中劈波斩浪，艰难的前行着。
每一艘小木舟的前后两端都坐着两名巨魔，他们赤身裸体，甚至没有装备什么武器。而在狭小的船舱里，似乎用防潮布盖着什么东西。
“这是…..”汉密尔顿也发现了这些小木舟：“快派战鹰飞出去侦查!”
不多时，能掌控飞禽的神术师纷纷放出了自己的奴仆。无数的战鹰呼啸着像这些小木舟飞去，然而除了巨魔和防尘布之外，他们没有看到任何有价值的东西。
神术师虽然能控制战鹰，但他们毕竟不能完全掌控，只能做一些简单的动作，于是便只能飞回去。
“这小船上装的难道是炸药?或者是易燃物?”汉密尔顿若有所思，他们想要用自杀的方式来突袭炸毁树船?
这种战术对付其他战舰或许有用，但面对精灵的树船，几乎没有成效啊。毕竟树船周围可是有着大量的藤蔓，小木舟甚至无法抵近树船边上，就会被藤蔓无情的卷到水下。就算躲过了藤蔓，在他们面前还有一层防御盾。
所谓的自杀式袭击，根本没有任何意义。
这么浅显的道理，汉密尔顿知道。对方的指挥官怎么可能不知道。
为了防止意外，汉密尔顿当即命令弓箭手准备，当小木舟抵达了射程范围的时候便开始疯狂的射击。
然而一阵箭雨过后，船舷上的神射手却猛然间发现，不知道什么时候小木舟上竟然已经空空如也。
上面的巨魔呢?还有船舱里的不明物体呢?他们都去了哪里?
一股不祥的预感笼罩在了汉密尔顿的心头。
然而下一刻，一阵阵爆炸毫无征兆的从树船的底部响了起来!
轰轰轰!
汉密尔顿猝不及防，竟然直接栽倒在了地上。
当他在侍卫的搀扶下重新站起来的时候，却猛然间发现他们的战舰竟然停了下来。
“怎么回事??神术师呢?”汉密尔顿连忙大喊道：“怎么停船了?”
“报……报告统领。”一个神术师慌张的冲了过来，然后道：“藤蔓，船底的藤蔓被炸断了!”
“你说什么!!”汉密尔顿惊讶的瞪大了双眼。
他终于明白这些巨魔是来干什么的?他们根本不是来发动自杀式袭击，而是要炸毁树船前进的‘船桨’。
紧接着，一声又一声的爆炸在精灵舰队之中响了起来，无数的树船被迫停了下来。
然而这还不是最惨的。一部分树船只被炸毁了一侧的‘船桨’，另一侧的却完好无损，不知情的神术师们依旧在那里操纵着，结果战舰瞬间开始原地转向。
砰砰砰!
精灵舰队顿时乱作一团，甚至有好几艘战舰撞在了一起!
而完成了使命后的巨魔战士们则纷纷浮出了水面，戏谑着朝精灵们挥了挥手。
“混蛋!给我射击!射死他们!”汉密尔顿瞠目欲裂，愤怒的对手下们发出命令。
弓箭手们听罢，立即搭弓射箭。
巨魔战士见状，全部都潜回了水面之下。就算有箭矢侥幸射中了他们，也会被瞬间给弹开。
能被入选成为深潜者的可不是普通的巨魔。他们都来自于金扎卡的亲卫，换句话说，全部都是位阶高手。
“位阶战士!是金扎卡!金扎卡在自由港!”汉密尔顿心里顿时凉了一截。他连忙大吼道：“快!命令旗语手下来，不要暴露我们旗舰的位置。所有神术师警戒!”
要是金扎卡悄悄潜伏到树船上，恐怕一整艘战舰都得报销。
果然没过多久，只听一声巨大的爆炸在精灵舰队中响起，随之而来的还有精灵凄厉的惨叫。汉密尔顿循声望去，发现那爆炸声来自他们侧后方的一艘舰队。只见那艘舰队上的精灵士兵们疯狂逃窜，而在战舰的古树上，一个修长的身影正执着刀迎风傲立。
“他!金扎卡果然来了!”汉密尔顿一时紧张了起来。
金扎卡大刀一挥，瞬间便将那古树砍成了两截。没有了古树后，那艘树船也失去了行动和防御能力，沦为了漂浮在大洋上的棺材。做完了这一切后的金扎卡没有任何停留，直接一头扎入了大海之中，消失的无影无踪。
但精灵们并没有因此松一口气，他们很清楚，这位圣域强者显然不会就此作罢，他只是再重新寻找新的猎物而已。
果然没过多久，又一声爆炸响起。
金扎卡如同死神一般，在这大洋中肆意的挑选自己的猎物。
就这样连续击毁了四艘战舰后，金扎卡这才收手，战舰中的精灵们大大的出了一口气，庆幸自己没有被死神选上。
然而死神虽然走了，危机却并没有因此解除!
经过这一轮突袭后，有九艘战舰失去了行动能力，有四艘战舰与队友撞在了一起，再加上被火炮、被金扎卡击毁的。原本诺大的圣塞露克斯舰队，竟然只剩下六艘树船还能动。
不过剩下的战舰只是暂时失去了行动能力而已，等神术师重新催生完藤蔓后，依然能够继续前行。
于是汉密尔顿命令这六艘战舰继续发动攻击，拖住自由港的主力。其他战舰则迅速抢修，能恢复一艘是一艘。
如此一来，哈弗丹的压力一下子就小了许多。
剩余的六艘战舰显然无法承载整个狼群的攻击，一艘接着一艘开始冒起黑烟。
而这时，狼群也开始动了起来。之前与对方摆开架势对垒，是因为精灵的舰队阵形严密，实在无从下手，但经过了刚才的一通突袭后，敌方的阵形已乱，树船与树船之间到处都是缝隙，而且他们还无法动弹，这简直就是他们最好的机会。
随着哈弗丹一声令下，战艇们迅速朝着两侧迂回，在大海上划出了一个巨大的圆弧，然后船头对准了精灵的战舰，发动了攻击。
汉密尔顿也发现了对方的企图，但他现在能做的，只是一遍又一遍的催促着神术师尽快恢复行动能力，然后重新整肃队伍
双方，开始了与时间赛跑。










第三百六十六章组合拳
汉密尔顿急的在甲板上团团转，不断的催促着神术师们快点恢复战舰的行动力。
但海军就是这样，个人的勇武改变不了大局。在这宽阔的海洋上，一个人的力量永远是弱小的，必须得所有人同心协力。所以哪怕汉密尔顿再急，也改变不了现状。
每一个神术师使出了全部的神力，妄图恢复树船的机动性。但藤蔓的催生并非一朝一夕。
这时候，战艇的机动性发挥的淋漓尽致，它们劈波斩浪，不要命的向着精灵的舰队靠近，随着双方的距离越来越近，火炮的威力和命中率也直线上升，很快又有好几艘树船上开始升腾起黑烟。
更让汉密尔顿绝望的是，他看到对方甲板上，一个又一个巨魔跳入了水中，向着他们而来。没过多久，战舰底部再一次传来了爆炸声，神术师们好不容易修复好的藤蔓又遭到了毁灭性的爆炸。
各个舰长见状，也纷纷组织起己方水性好的精灵，跳入水中与巨魔搏斗。水的阻力严重干扰了两方的战斗力，无论是弓箭还是火器，都无法在水下发挥作用，谁都杀不死谁。
最终大量的精灵士兵跳下来，守护在自己的战舰的附近，想尽办法干扰对方，巨魔们没有办法，只得打道回府。
亡羊补牢，为时未晚。
虽然船底下的藤蔓又遭到了毁灭的爆炸，但至少不会有下一次了。
水底下虽然抱住了，但水面之上的情况却依然不容乐观。在群狼持续的撕咬下，终于有五艘树船上燃起了大火，精灵士兵们在大火的驱赶之下，不得不跳入大海之中。
“还没有好么!”汉密尔顿连续多次询问自己的侍卫，可怜的侍卫只得频繁往返于船舱和甲板，一遍遍去查询进度。
“统领大人!神术师们说，只要三十分钟就能好了。”侍卫擦了擦额角的汗水道。
“好!三十分钟!三十分钟后准备继续攻击!让先恢复行动力的战舰前进。”
越是焦急，时间过得越慢。眼看着一艘艘树船被火焰所包裹，一艘艘战舰逐渐倾斜沉入大海，汉密尔顿不住的握紧了拳头，频繁的看着沙漏。
快了!快了!
只要恢复机动性，他们就能继续向自由港前行，到时候就再也没有谁能够阻挡他们了。
然而就在这时，一声声刺耳的哨声响彻整个战场。
听到哨声过后，那些原本还在外围进行火炮攻击的战艇，纷纷悍不畏死的穿插入精灵的阵地之中。为首的，正是作为此次海军统领的比约恩!战艇们抵近了树船，开始与他们火炮对轰。
精灵的火炮虽然少，但不等于没有!更何况，他们还有神射手和巨弩。这个距离，弓箭手已经能对对方产生威胁了。
一根根染满火焰的箭矢在空中呼啸着，飞向了远处的战艇。而战艇上的战士们也不甘示弱，纷纷拿起手中的丛林枪与对方对射。
此时丛林枪的精度与射程又发挥了作用。一轮枪响后，侧舷的精灵弓箭手一个个颓然的向着大海倾倒下去
战艇的体积小，容不下太多的火力，而精灵的树船因为改造中断的原因，也没有装备太多的火炮。双方的火力都不算太强，但近距离之下，伤害再少也会积少成多。
树船将所有能使用出来的远程力量全都用了出来，没多久，已经有好几艘战艇上也燃起了熊熊烈火。
然而战艇上的火炮数量虽然少，但他们却临时加装了新的火力飞雷炮。
当抵达了飞雷炮的射程后，立即有兽人战士将飞雷炮扛了出来，固定在甲板上已经敲出来的凹槽上后，飞雷炮立即开始了怒吼。
轰轰轰!
无数的飞雷划过弧度，朝着树船而去。
落在甲板上的飞雷瞬间炸出大量的弹片，将目之所及的一切生灵全部给杀死。炮声过后，大量的精灵士兵倒在地上，鲜血顺着加班泪泪的流着，竟然汇聚成了涓涓细流，然后随着黑烟一起从翠绿色的船舷滑落下去。
狭小的甲板，让飞雷炮的效果立竿见影。
然而因为飞雷炮的射程比较近，一些战艇没有把握好距离，不小心冲到了树船的跟前，很快船舷上蛰伏的藤蔓便如同触手一般蠕动起来，并且整个的攀上了战艇。
“妈的!哪个王八蛋开的船!老子要是能活下来，非扒了他的皮!”正在某艘战舰上操纵飞雷炮的火炮队长狠狠的骂道。
“你还有工夫骂人?给我TMD跳船啊!”
战艇上的船员们到底是久经沙场，发现不对后便毫不犹豫的从船舷跳了下去，然后向着最近的友军游去。身后的战艇则完全被藤蔓包裹起来，各种各样的枝条从船舷的各种孔洞缝隙穿出穿进，不断抽送，最后将整个战艇解体
“这就是触手……啊不，藤蔓的力量么。”一个黑暗精灵女子泡在大海中，脸色也微微发红，大抵是因为方才战斗太过激烈的原因吧。
飞雷炮对精灵战士的震撼是无比巨大的，即使是勇敢如汉密尔顿，此时也不得不回到甲板中继续指挥，一些战舰的指挥官干脆直接放弃了上层建筑，全员龟缩在了船舱里，任凭飞雷炮洗甲板。
好在精灵飞雷炮弹片杀伤虽然强，但无法向那些沉重的炮弹那样洞穿船舱甲板，更不能像燃烧弹那般掀起火海，对树船的结构破坏力有限。
汉密尔顿听着甲板上此起彼伏的爆炸，脑海中不由的有了一丝疑虑。既然甲板上没有士兵了，他们为什么还在孜孜不倦的轰炸?难道真的想靠这种诡异的炮弹把甲板炸穿不成?
然而在汉密尔顿不知道的地方，一个更大的行动正在酝酿着。
在战场的边陲，一艘名叫龙与美人的蒸汽战舰上，一队队的羽族战士排好了队伍。
“轮到我们出场的时候到了!”
站在队伍最前方的，正是羽族族长彼得列克谢的女儿——涅尔特。
作为这次羽族空天军的首领，她当先大吼道：“最近你们肯定厌烦了当侦察兵的无聊日子了吧!现在!属于我们羽族的杀戮时刻到了!全体准备!向精灵冲锋!”
话音刚落，她便带上了防风镜，将一个巨大的背包反背在身前。
其他的羽族战士也跟着带上了防风镜。
“三!”
“二!”
“一!”
“起飞!”
一声令下，所有的羽族都扑扇起了翅膀，然后向着战场的方向飞了过去。











第三百六十七章百年守望
就在汉密尔顿思索着对方到底想要干什么时，一声巨响毫无征兆的出现在了他所在战舰的甲板上，船舱中的众人猝不及防，全部摔倒在了地上。不仅如此，甲板内尘埃漫天，火焰疯狂的乱窜起来。
“快!快去救火!”
“希洛神在上，到底发生了什么事情……”
汉密尔顿虽然安然无恙，但他却惊讶的睁大了眼睛，嘴里不住的喃喃道：“不可能，那样的炮弹怎么可能造成如此巨大的伤害。”
作为圣塞露克斯舰队改造计划的主要推手，汉密尔顿对火器也颇为了解
飞雷炮的炮弹本身火力并不算大，靠的就是弹片杀伤!这样的炮弹绝无可能炸船甲板。不消说它们，哪怕是战艇上装备的炮弹，也不可能有这样的威力。这到底是什么东西?
然而很快，外面绝望的呐喊声就告诉了它答案。
“羽族!羽族来了!”
“救命啊!
“希洛神啊…….快救救我们吧!!”
一个个羽族的身影飞速掠过树船，随之而来的就是一声声巨响。
那爆炸实在是太过强大，竟然能直接将甲板给炸毁
而这，还算是幸运的!
如果爆炸发生在树屋穹顶的古树身边，才是真正的可怕。爆炸足以把古树给毁坏，就算没毁，紧接着燃起的大火也会将其吞没。
没有了藤蔓，神术师尚且还能催生，没有了古树，那树船可就什么能力都没有了
“快!准备回甲板!把那些羽族给射下来!”汉密尔顿连忙大吼着命令道。
一边说着他亲自抓起了一旁的弓箭，一马当先冲向了甲板。侍卫们见状，吓得连忙跟了出去。
在成为海军统领之前，汉密尔顿便是一位神射手。
来到甲板后，他随便找了个掩体，然后便瞄准了天空中某个羽族，开始熟练的引弓拉弦。
只是可惜的是，成为海军统领后，汉密尔顿把大量的时间都用在了指挥上，早已经有好多年没有练习射箭了。他射出去的箭矢甚至连羽族的身影都没有摸到，便颓然的掉入了海中。
但他的这番举措立即振奋了其他战舰上的精灵战士。于是越来越多的精灵神射手顶着羽族的轰炸来到甲板上，向着天空发起了攻击。
在以前，精灵绝对是羽族最畏惧的种族。精灵神射手能够不费吹灰之力就射中他们，而羽族一旦中箭，就意味着死亡
然而如今的羽族，也早就不是当年那群只能裹着一层白布，没有任何防御的海上蝗虫了。
此时的他们在关键部位上都装备了铁质的护甲，在最脆弱的羽翼上更是加装了钢片，防止受到伤害。
虽然这些装备严重下降了羽族飞行的时间和速度，但他们毕竟不是在陆地上起飞，有战舰作为跳板，这点累赘实在算不得什么。结果精灵那稀稀拉拉的箭雨根本无法威胁到对高速飞行的羽族，就算是射中，也无法有效形成杀伤
不过精灵弓箭手也不是完全没有作者用，有了他们以后，羽族战士便不能像之前那般，肆无忌惮的俯冲轰炸，也算是稍微保护了树船的安全。
然而他们忘了，除了来自天空羽族的轰炸外，还有来自大海上战艇的轰炸啊。
汉密尔顿见到羽族战士远去，还没来得及舒一口气，一声爆炸就出现在他的不远处。
“统领大人!”
“统领!”
汉密尔顿的反应不可谓不快，他第一时间就开启了神力，想要护住自己的身体，但弹片的威力实在有些超乎他的想象。他的神力在顷刻间被洞穿，下一刻，无数灼热的弹片便刺入他的皮肤。
轰!
爆炸过后，汉密尔顿的身体划过一个弧度，然后随着大量杂物一起被卷到了一边。
周围的侍卫也受到了不同程度的伤害，但他们根本顾不上自己，连滚带爬的冲到了汉密尔顿身旁。
此时的汉密尔顿双眼紧闭，那精致的军服下都是骇人的伤口，大量的鲜血渗透出来，在军服上晕开了一朵又一朵的花。
周围的爆炸还在响着，侍卫们连忙将汉密尔顿抬回了甲板之中。
随着汉密尔顿的重伤离开，精灵们的士气瞬间跌到了低谷。
舰队损失过半，主帅身受重伤，整个阵形被敌人切割的七零八落。纵然此时大部分的树船已经恢复了行动能力，但似乎已经无力回天了。没有了汉密尔顿指挥后，他的副手便只能选择撤退。
再不退，恐怕整个圣塞露克斯舰队都将报销在这里。
虽然所有人都知道，这一退，很可能就再也不可能回来了。
狼群们虽然有心继续追击，但此时他们的弹药也所剩不多了，而且战艇损失也不小。最终比约恩拉了七八艘还算完整的战艇继续向前，将对方驱赶出自由港的海域，也算是断了对方回马枪的念头。
战斗赢了!
这一战，几乎决定了自由港之战最终的赢家。
同时也奠定了整个巨魔战争未来的走向
精灵帝国陆地受阻，海上也没能突破。此时的他们早已经是强弩之末，所有能打的底牌都已经打完。
之后，凛冬将会到来，这会让进攻一方更加步履维艰，同时欧丽城的援军也已经近在咫尺。马上反攻的时候就要到了。
当夜幕缓缓降临的时候，整个自由港的海域内再次恢复了宁静。
没有了火炮，没有了嘶吼，没有了喧嚣
然而滚滚的黑烟，以及无数或僵立或倾斜的船只残骸无一不在昭告着世人，这里曾经发生过多么惨烈的厮杀。
这一晚!自由港灯火通明。
无数的战士在海岸上载歌载舞，喝着凛冽的美酒，吹着夹杂着血腥味的海风
这场胜利对于巨魔，对于整个自由港来说来的实在太不容易了。不仅仅是因为敌强我弱，以小博大!更是因为自从几百年来，巨魔帝国第一次在海上打破了精灵舰队的封锁。
陆地上，巨魔帝国或许偶有胜利，但在海上，他们从来没有赢过。甚至从来没有过任何的战果
这次的胜利，比任何陆地上的胜利都来的有意义
宴会上金扎卡更是喝的酩酊大醉，在篝火旁边为众人唱着谁也没有听过的歌曲。这歌曲是一种古老的巨魔语言，或许这个世界上除了他以外，恐怕已经不再有人会使用了。
他一边唱着歌，一边跳着舞，恍然间那苍老的眼角处缓缓的渗出了泪水。
酒精将他的思绪飘向了几百年前的某个瞬间。
那时候的他还只是一个初出茅庐的巨魔士兵!他和其他人一样扛着树枝做的枪，披着简陋的兽皮，向他们强大的敌人发动攻击。
一晃眼，那个少年变成了青年，变成了中年，更变得满头白发。他身边的战友换了一茬又一茬，一代又一代。手中的武器挥向巨魔帝国腐朽的皇帝，挥向凶恶的魔族，挥向烧杀抢掠的精灵。
然而，无论他怎么努力，现实却依然如同山崩一样压着他，将他，将整个巨魔帝国压得喘不过气来，并不断的坠向黑暗。
无数年来，他亲自培养出了大量的亲年才俊，又亲手送走了他们!所有的一切，只为了一个渺茫的希望。他希望巨魔能像其他种族一样，傲立在整个主位面之上，不被滚滚的历史尘埃所掩埋。
为了这个目标，金扎卡努力了几百年。
但几百年过去了，他却愈发的绝望，身上的压力也愈发沉重。他甚至不知道自己还能撑多久。
直到现在，这个希望终于出现在了他的面前。不再像之前那样渺茫
虽然战争还远远没有结束，但巨魔帝国似乎已经不再需要他。哪怕金扎卡什么都不做，仅仅靠着他们自己也能走向胜利。
望着边上那一队队拿着火枪，纪律严明的巨魔战士，望着后方一个个正在维护战舰的巨魔工程师，听着远处一声声稚嫩孩童读书的声音，金扎卡忽然发现，自己已经好久没有像今天这般轻松了
他悠然的躺在一块石头上，满脸醉意，不用去忧虑明天，不用去思考未来。因为他知道，就算没有他，也有其他的巨魔帮他规划好巨魔帝国的未来，带领帝国走向更加强大和辉煌。
恍然间，一个又一个熟悉的脸庞出现在了他的眼帘之中
那是他奴隶身份的父母，被吊死的妹妹，死于乱箭的战友，对着战败泣血而亡的将军，身受重伤不甘恸哭的长子……
现在，他们终于可以安息了。而他也终于可惜休息了。
“金扎卡爷爷…”
一个巨魔少女想拉金扎卡继续跳舞，却发现他抱着一坛空空如也的酒桶，满意的进入了梦香。
“嘘!”桑卡拉连忙制止了这个巨魔少女。
“他……金扎卡爷爷没事吧。”巨魔少女担忧的道：“作为圣域强者的他，以前从来不睡觉的呀。”
“放心吧，没事。”桑卡拉微笑着道：“他一点事情都没有，就是实在太累了。”












第三百六十八章女皇的诺言
此役，圣塞露克斯舰队沉没七艘战舰，被缴获三艘战舰。
一同出战的二十四艘战舰中，只有十四艘战舰回到了驻地，而这十四艘战舰中，有五艘战舰被重创，整个战舰几乎被烧成了黑色，甲板也被打成了筛子，多亏古树没有被毁，这才勉强颤颤巍巍的开回来。
但就算开回来，它也沦为了一个空壳子，在修复完成之前不要想着能有多少战斗力。想要修复它，需要大量神术师进行神力灌注，至少得消耗数个月的时间。然而现在恐怕没有人会给精灵那么多时间。
除去这五艘基本瘫痪的战舰外，剩下的九艘战舰也受到了不同程度的伤害，需要花大力气去修补。
但与战舰相比，他们最缺少的是经验丰富的水兵。
由于飞雷炮的横空出世，大量的精灵水兵还没反应过来，就已经丧生于甲板之上。那些侥幸活下来的，不是身受重伤，就是精神崩溃，已经不能指望他们再打一场这样的海战了。
这意味着，哪怕他们在短时间内把所有的战舰都修好，也没有足够的人力开动他们。
一时间，整个海军驻地都被阴霾所笼罩。
唯一的好消息是，汉密尔顿苏醒了过来。
多亏了希洛神所赐予的神术中，有许多与自然、生命有关。
一路上神术师们不计成本的为汉密尔顿灌注神力。最终使他脱离了险情，没有丧生在回来的路上。不然本就岌岌可危的士气，恐怕会一下子跌到冰点。
“我……我昏迷了几天?战争怎么样了。”汉密尔顿身上缠满了绷带。当他睁开眼睛的时候，便急不可耐的问起了一旁的神术师。
“您昏迷了五天时间。”侍卫连忙道，他想了想，还是没把海战的事情告诉他。
“扶我起来!”汉密尔顿道：“告诉那些参谋们，现在来我的房间，把战斗的细节原原本本的复述一遍”
没一会儿，一群参谋垂头丧气的出现在了汉密尔顿的房间里，将他重伤昏迷之后的事情说给了汉密尔顿听。
当听到只有十四艘战舰回来的时候，汉密尔顿眼中一阵黯然。
他摆了摆手，然后道：“现在，我们还剩多少能用的战舰?”
诸位参谋互相看了看，最后还是一个矮小的精灵女子站了出来，颤颤巍巍的道：“我们现在能出战的战舰只有六艘，剩下三艘还在船坞中修缮，用木板修补一下勉强能使用。至于被重伤的五艘……恐怕得拖运回月神港了。”
“六艘战舰，为什么只剩这么少?”汉密尔顿一阵诧异。
“因为……”那个参谋道：“我们的改造计划被突然中断，让很多战舰来不及配备弹药库，火药、炮弹只能存放在船员休息室临时改造的仓库。在羽族的轰炸下，很多战舰的弹药库都殉爆了，连带着破坏了战舰的结构!”
又是改造计划惹的祸。
汉密尔顿长长的叹了一口气，一句话也说不出来。
倘若他们的改造计划能完成。
倘若他们能多一些准备。
倘若他们能充分了解对方的战术。
但是战场从来没有倘若，有的只是结果。
“统领。”一旁的参谋道：“您也不要太过伤心，我们的英勇作战不是没有战果。至少自由港的损失也不在少数。根据我们的观察，他们的小船也损失了一大半!我们甚至还重创了他们一艘大的蒸汽船。”
“就算损失了一半，他们也还有十多艘小型战舰，以及三艘蒸汽船。”汉密尔顿道：“我方一共只有六艘战舰，就算能攻破对方的防御网，也没办法再对自由港造成威胁。”
说到这里，汉密尔顿摇了摇头，然后道：“我们撤退吧。这已经不是一个体量的战争了。欧丽拉城的主力舰队还没有赶来，就已经把我们打的七零八落。等他们的援军抵达，我们根本……连一点还手之力都没有。”
“可是……”几位参谋支支吾吾的，脸上出现了难言之隐。
“可是什么?”汉密尔顿皱了皱眉，他隐隐感觉到了一丝不妙。
“可是女皇要求我们继续发动攻击。”一边说着，其中的一个参谋将一封盖有皇家邮戳的信交到了汉密尔顿的手上。
汉密尔顿没有看几行，立即气的眼冒金星，边上的神术师见状连忙围了过来，继续为其灌注神力，并不断的安慰他千万不要生气。
“这…女皇怎能如此的行为!”汉密尔顿道：“开战之前明明答应过我，如果第一次攻击没有奏效，那就果断的后撤，为帝国的海军保留种子!她怎么可以出尔反尔!你们有把这里的情况告诉女皇么?我们舰队的损失!自由港的新式战舰!羽族!来自水下的攻击……”
“我们把这些都说了……甚至把详细的作战报告呈了上去，想让女皇明白对方的实力。”参谋道：“但女皇不知道从何处得到的消息，说是自由港的损失也非常大，觉得我们还有机会能拿下自由港!”
“哪里还有什么机会!!”汉密尔顿气的捶胸顿足：“自由港又不是完全不设防!就算没有了战舰!他们还有岸基火炮!如果我们的战舰力量足够当然还有机会……但现在!六艘战舰，怎么可能冲的破对方的火力网……咳咳咳咳
还没有说完，汉密尔顿便立即咳嗽了起来。
“这些，我们都跟女皇说过了。”参谋道：“但女皇置若罔闻。她已经……孤注一掷了。”
“为了她的孤注一掷，我们整个海军都得白白的葬送吗?”汉密尔顿道：“不!我绝对不能坐视帝国的海军就此覆灭。我不同意出战。”
“已经来不及了。”参谋神色黯然的道：“女皇的督战队已经抵达。要是我们在后天之前不出战的话，就会以渎职的罪名全部被软禁起来。已经…来不及了。”
听了这话，汉密尔顿只觉得喉头微甜，鲜血瞬间从口中喷涌而出。紧接着他两眼一黑，再一次昏死了过去。











第三百六十九章威胁
汉密尔顿真想就这样直接昏死过去。至少在战争结束之前，他都不需要去面对这个绝望的世界。
然而尽心尽责的神术师最终还是救醒了他，逼得他去收拾眼前的烂摊子。
他苏醒过还来没多久，一队身着皇家卫兵的精灵军官便走了进来。
“汉密尔顿大统领，我们是女皇亲自派来的督战队。”为首的精灵从怀里拿出了一块金色的牌子，递到了汉密尔顿的面前。
汉密尔顿摆了摆手，并没有接过递到他面前的牌子。
皇家卫兵道：“相信大统领已经知道我们来的目的，也知道了女皇陛下的命令。希望大统领能够为女皇分忧啊。”
“为女皇分忧……汉密尔顿道：“女皇陛下她真的已经下定了决心，哪怕是整个圣塞露克斯舰队全灭，哪怕本土的海军断绝血脉，精灵的海上力量从此一跚不振，也要孤注一掷，向着一个明知道不可能胜利的战争中继续加重筹码么?”
作为督战官，作为精灵女皇最器重的皇家卫兵，他显然是知道其中的情况，更是知道汉密尔顿在大殿中那最后的请求。
但他又能做些什么呢……他同情汉密尔顿，但谁又来同情他呢。
最终他只得硬着头皮道：“对于其中的细节在下并不清楚，在下只是来执行女皇命令的。希望作为军人的汉密尔顿先生，同样能够执行女皇陛下的命令。”
此话一出，周围的海军军官们顿时怒容满面。
他们哪一点没有执行女皇命令了。让中断改造就中断改造，让出征就出征了!为了战争他们甚至损失了一大半的有生力量。要不是情报工作不到位，准备不充分，他们会落到这种地步?
结果换来的是什么?换来一队嚣张跋扈，不讲道理的督战队?
更何况眼下的这个哪里算是命令了，这分明就是让他们去送死啊!
眼见房间里的气氛有些剑拔弩张，那名督战官连忙道：“汉密尔顿先生，难道就真的一点希望都没有吗?明明对方的战舰也损失惨重。”
“希望?”汉密尔顿冷哼了一声，然后道：“你在这里呆了那么多天，想必对圣塞露克斯舰队的情况也有了大致的了解。你觉得我们有希望么?”
督战官没有说话，他道：“女皇智囊团的意思是……并不需要占领自由港，只要将其毁坏，让它无法发挥作用就可以了。”
汉密尔顿道：“那女皇知道，自由港内多少岸防火炮?从战争到现在，他们又新增了多少新的火力点?我们面对的不是殖民地的海港，是经过欧丽拉城修缮的港口!连矮人都攻不破的欧丽拉港口，就凭借着我们这几艘破船?”
“这……”督战官道：“这些情况，您知道，女皇陛下自然也知道。但她既然下达这样的命令，肯定有她英明的决断在里面。作为军人，只需要履行命令就好，千万不要破坏了女皇陛下和智囊团的战略。”
“哼!要是他们的战略真的那么英明，帝国何至于到这个地步!我们又为何会损失惨重?”
话音刚落，边上一个年轻气盛的军官便出言讥讽道。
然而此话一出，汉密尔顿脸色大变。
督战官打量了一番那个年轻军官，脸上的笑容有些意味深长，他看了一眼边上一个正在奋笔疾书的精灵士兵。
那士兵立即心领神会，一边记着笔记一边大声的喊道：“有圣塞露克斯舰队的军官不屑的表示，女皇和智囊团的战略一文不值。”
“你!”方才那个说话的军官立即道：“你怎么可以胡乱写!”
“胡乱写?哪里有胡乱写么?这分明是你方才说的啊，那么多人都听到了。”督战官道：“还是你敢说不敢承认?”
那个军官气不打一处出，然后道：“一人做事一人当!我的确是这么说了，那又怎么样!但你不要写什么舰队的某个军官!这个罪名，我来当。”
“抱歉。”督战官笑了笑，然后道：“你的名字恐怕还没有资格出现在我们的督战行纪中。”
这样一份笔记要是传到女皇手里，这位军官肯定是没好果子吃了。舰队其他的同僚，包括汉密尔顿恐怕得受牵连。
一时间，气氛再一次凝重了起来，那名失言的军官无助的望向了汉密尔顿。
汉密尔顿重重的叹了一口气，然后幽幽的说道：“军人的命令就是服从天职。既然这是女皇的旨意，那我们自然是要执行的。”
“不愧是汉密尔顿大人。”那名督战官将笔记拿了过来，将方才记录的那一页纸扯下，撕成了粉碎丢到了船外。
汉密尔顿道：“不过我有个小小的请求。”
“您说。”
“我希望你们督战队能与我们一同出击。”
此话一出，在场的皇家卫兵们脸色一变，为首的那名督战官笑的有些勉强：“这，我看就不必了吧。我们并不懂海战，去了还会给各位添麻烦。”
“放心吧各位，我没有打算为难你们的意思。如果情况不对，我会派人守护你们，带领你们先行离开!”汉密尔顿道：“我这么做，只是希望你们能忠实的记录下海战的过程，让女皇陛下看看，前线到底发生了什么。而不是凭着那些足不出户的参谋们胡乱臆想。”
督战官本来还想拒绝，但看到汉密尔顿那犀利的眼神，于是只好道：“好!既然如此，我们会记录下我们看到的一切，并全部禀告给女皇。”
“有劳了。”汉密尔顿道：“进攻预计将在后天下午，夜晚出发，明天一早抵达，各位去准备一下吧。几位督战官大人也辛苦了。”
送走了督战官后，精灵军官们立刻炸开了锅。
“大人，您不会真打算进攻吧!而且还要带上这些废物?我们的战舰本就不多了，让他们霸占一艘船的话。”方才那个失言的军官立即愤愤不平的道
“你懂什么。”一旁一个中年精灵扯了扯他的袖子，然后道：“这是大人在保护你们啊。”
汉密尔顿道：“到时候，让二十五岁以下的军官，都上督战官的战舰。”
“大人!我，我不想跟他们一起。我想与您一起浴血奋战。”那个军官立即道。不仅是他，其他年轻的军官也纷纷道。
汉密尔顿没有回答他们的请求，而是道：“等以后你们一定要沉稳。向刚才那种不过脑子的话，再也不要说了，听明白了么!”
说完后，他制止了欲言又止的军官们，然后道：“我累了，想休息一下。后天下午，我们准时出发。”









第三百七十章最后的挣扎
在神术师的细心照料下，汉密尔顿总算是能够下地走路了。
但经过这一番重伤初愈后，他的脸色煞白，身体也非常虚弱。这一幕就连督战官们都有些看不下去了，表示汉密尔顿可以不用随军出征，不过汉密尔顿直接拒绝了他们，表示他要和他的舰队呆在一起。
约定的时间到了之后，精灵舰队再一次起航了。除了那五艘已经焦黑的战舰外，其他还有一战之力的树船倾巢出动。
仅有的九艘战舰孤零零的行驶在大洋之上，与上一次出征时候形成了鲜明的对比。
经过了一整夜的航行后，他们很快便抵达了自由港的近郊。
拥有羽族的自由港自然也第一时间发现了他们，一时间所有的战艇齐出，向着远处的精灵舰队而去。
汉密尔顿用望远镜扫过了对方的舰队，立即发现有些不对劲。
战艇的数量，似乎也太多了一点。
他一把喊来了自己的副手参谋，愤怒的指着远处的战艇道：“你之前不是说，自由港的这些小船损失过半么!为什么，为什么他们还有那么多的数量??这不可能!”
那名副手有些不可置信的望着远处密密麻麻的战艇，过了良久才无奈的说道：“这，这根本不可能啊!我亲自统计的，对方有至少六艘战舰被藤蔓拖入了大海之中。剩下十多艘战舰被我们的火箭所点燃，被火炮击中。”
“那你有看到他们沉没么?”
“这……到是没有。”参谋一愣，然后道：“但这样的伤势，纵然是矮人的钢铁战舰也不可能修得好，只有慢慢沉没的份，欧丽拉城的工程师，他们凭什么比矮人的海军还厉害。”
“哼!”汉密尔顿道：“你忘了么!在无尽洋是谁打败了矮人。更何况自由港就在边上，受损的战舰可以直接拖回到港口里修复。”
“可，他们的修复速度也太快了吧。哪里来那么多的工匠?”
参谋用望远镜朝着海域内望去，顿时发现大部分的战艇上都有着大量修补的痕迹。他亲眼见到其中的一艘战舰被他们的火炮打穿，船身已经开始进水倾斜，就这也能修补回来?他们的船员都是怪物么?
精灵尚且能依靠古树进行自我修复，欧丽拉城的工匠们又没那个实力?难道还能妙手回春，让钢铁自己生长回去不成?
自由港的工程师们的确没有什么奇迹，无非是模块化的替换，修改。优秀的损害管制，以及不放弃的精神罢了。
有时候奇迹，并没有那么玄乎。甚至并不需要所谓神职人员的参与。
在这‘奇迹'之下，自由港与上次海战相比，也不过是只少了十艘战艇而已，与所谓的伤亡过半实在是相差甚远。
见到这一幕，所有的精灵士兵的脸色煞白，他们很清楚这意味着什么。他们，根本没有任何奇袭成功的可能性。
“属下该死!”参谋深深的低下了头。
“算了。”汉密尔顿道：“谁又能想到我们会在这么短的时间内，再次出征呢?我们甚至连探查自由港情报的时间都没有，这怪不得你。”
“我精灵帝国的战士定会死战不退!纵然敌强我弱，兵力悬殊，我们也一定会打出精灵帝国的微风，不能让这些化外之民们小瞧了我们。”一个军官立即站出来道，他的眼中充满了决然。
“好!这才是我精灵帝国的勇士!”汉密尔顿的眼中出现了一丝精光，然后道：“把殊死决战的旗帜挂出去!骄傲的圣塞露克斯舰队，不死不休。”
“遵命!”
“不死不休!!”
没过多久，一面面血旗升上了古树之上，这使得精灵士兵们为之一震。
看着士兵们一幅视死如归的模样，汉密尔顿一阵欣慰
至少自己所执掌的海军，并没有堕落成陆军的样子。
但随之而来的，却又是深深的自责。
海军明明那么优秀，但作为主帅的他，却依然没能保护好他们。
勇气固然重要。
但在实力如此不对等的情况下，再多的勇气也是惘然
更重要的是，自由港的水手们也有着不输于，甚至胜于他们的勇气。
毕竟对他们来说，这是在保卫祖国，保护弱者，抗击侵略者。不要小看任何一个守护国家的士兵所能爆发出来的勇气。
战斗很快便开始了，同样很快就结束了。
战艇们迅速包围了精灵的舰队，先是用火炮疯狂的攻击树船，攻破了外围的防御盾，然后便用飞雷炮抵近射击，逼得精灵战士们不得不回撤，然后再派出羽族空天军开始轰炸。
同样的套路，同样的招式。唯一不同的是，这次并没有再用巨魔战士来袭击他们的战舰底部。
但纵然招式一样又怎么样呢?精灵们根本没有应对的办法
战斗仅仅持续了两个小时，所有的树船便都升腾起了滚滚的浓烟，还有好几艘树船已然开始向着大海中倾斜。
开战前好不容易升腾起来的勇气，几乎在无尽的火炮袭击下化为了泡影，恐惧侵占了每一个精灵战士的心头。
眼见树船们已然没有了任何还击的能力，于是战艇们纷纷围了上去，士兵们沿着无法动弹的藤蔓，一路攀爬上了树船内部。
此时精灵士兵们已然失去了抵抗的勇气，在火枪枪口的注视下，他们木然的放下了手中的武器，成为了阶下囚。
汉密尔顿本想化妆成为普通的军官，但可惜还来不及乔装打扮，他那精致昂贵的外套便出卖了他。
于是，这位位高权重的海军大统领也成了自由港众多俘虏的一员。他应该是整场战争以来，精灵帝国被俘虏的军衔最高的将领。
原本在自由港地牢里的精灵士兵们，还在幻想着有一天帝国的舰队能攻破这里，将他们解救出来。虽然他们自己都知道这不太可能，但在这暗无天日的牢笼内，这份希望可能是他们最后的曙光了。
然而当他们看到己方的大统领——汉密尔顿后脚也走了进来，成为他们的狱友后，所有的士兵都软瘫在了地上。
一切，都结束了。











第三百七十一章两个世界的战争
自由港海战结束了。
这样的结局再次震惊了整个主位面。
当初欧丽拉城凭借着火炮，直接打破矮人帝国在大海上战无不胜的神话时候，已经让主位面对欧丽拉城刮目相看。
而这一次，欧丽拉城的主舰队甚至都没有登场，仅仅是靠着自己盟友改造的战舰，就杀得海洋第二霸主精灵丢盔弃甲。
至此，没有谁会去怀疑火器在海战中的力量。这就是版本答案!可以预见到，之后一段时间里，新式的战舰销量将会直线上升。
尽管精灵们一再辩解，自己的失利是因为战争前期准备不足，海军又处于改造的关键时刻，所以才输了海战，并非他们实力不济。
如果放在以前，凭借精灵帝国的话语权，他们说不定还真就把这次战争失利给粉饰过去了。
但今时不同往日，有了比耶松港这个发声利器后，精灵甚至连粉饰的能力都没有了。很快大家都知道了精灵惨败的消息，甚至连战争的细节，精灵女皇无礼的命令，督战官的霸道，最后决死冲锋的场景，全部都事无巨细的刊登在了报纸上。
这让精灵所有的谎言都无所遁形。任何的粉饰和借口，都成了他们往自己脸上涂抹的小丑妆容。
当然，精灵帝国一如既往的封锁着国家，严禁任何流言蜚语进入国内。只是有精灵公会在，想要闭关锁国，封闭一切的消息显然是不可能的。
没过多久，精灵帝国内部流言四起
精灵女皇孤注一掷的行径，一下子便传了开来，还越传越离谱。甚至有流言说精灵女皇是芙兰失散多年的妹妹，她们两人狼狈为奸，为的就是把整个精灵帝国变成欧丽拉城的私有物。还有干脆把精灵女皇传成是芙兰的X奴隶，这一切全都是主人的任务。
露茜安缇丽尔用尽了各种办法抓捕造谣的人，但奈何谣言实在太多了，根本抓不完。哪怕用上了雷霆手段，搬出了精灵帝国历史最悠久，最神秘的情报部队——月之暗面，也没有办法消弭谣言。
归根结底，这是民众们对战争的不满，对精灵女皇独断专横的不满，对贵族把持着国家，裹挟民众的不满。
越是用暴力对抗这种情绪，它的力量就越强大。
在大城市里，民众对露茜安缇丽尔的不满还稍微好一点。毕竟除了捐了点钱以外，他们并没有深度参与到战斗之中，而且露茜安缇丽尔对大城市的掌控也比较强。但是在广大城市无法辐射到的村镇，情况就不一样了。
有大量的穷苦民众被送到了前线，至今生死未卜，而他们对女皇，乃至对整个国家也没有太多的认同，对战争更没有什么荣誉感可言。谁让他们连自己的生活都无法被保障，又怎么会去思考那么宏大的事情呢。
不过这一次，几大精灵王到是罕见的没有落井下石。
当然，这并不是因为他们突然良心大发，打算从此归附于女皇的英明统治，实在是巨魔带给他们的威胁太大了，以至于足够他们放下国内的芥蒂。至少在这个威胁被消除之前，他们必须，也不得不齐心协力。
于是精灵王们默契的帮助精灵女皇捂着战报，并且开始调兵遣将，派自己的嫡系部队前往南方，共同对付巨魔。
很快，一支又一支的部队从精灵王的驻地出发，朝着南方行走过去。
虽然寒冬并不是一个打仗的好时候，但他们显然已经等不到明年开春了。倘若欧丽拉城的援军到来，这一仗只会更难打。
当战争的机器开始，并且往上面加的筹码越来越多后，仅凭借他们已经不可能再让其停下来了。
虽然精灵王们心理都很清楚，是时候结束这场战争了。至少现在退出还能勉强保全一个体面。再过一段时间，可就谁都说不好了。
只是在这个节骨眼上，谁都不敢做第一个提出停战的人。
且先不论女皇的反应会是什么，会给他扣上什么帽子。单单国内精灵青年的愤怒，恐怕都要将他淹没。
为了自己的名誉与利益，精灵王们只能硬着头皮继续加码。
不过也不是所有人都觉得精灵帝国黔驴技穷。对前景抱有乐观的精灵也不在少数。毕竟论体量，精灵比巨魔帝国强太多了!士兵数量那么多，一人一口唾沫都能把对方淹死。
第一批派驻的增援部队已经有五万之多，更不要说还有后续的援军。这些精灵部队，可不再是那些刚刚征召过来，还没有来得及训练完毕就派上前线的部队了!这些可都是精锐啊，来自各个精灵王手下的精锐。
最重要的是，他们的士气非常高昂!一些精灵军官甚至表示，要让南方军团好好上一课，什么才是精灵部队的精华所在。南方军团虽然名声在外，但充其量只会打打巨魔这种软脚虾罢了。
甚至有一位精灵王嚣张的表示，他们要在新年到来之前，结束战斗。
在这种气氛的加持下，就连士兵们也觉得，他们会摧枯拉朽的打败巨魔帝国。毕竟这已经是精灵帝国的全国总动员了。
精灵帝国的这番举措到是让猪重八等军官有些措手不及。毕竟在他们之前的计划中，只要打败了先锋部队，那精灵王们为了彼此的利益，绝对不敢下场，只会静观其变，只到欧丽拉城的援军到来，结束一切的纷争。
但没有想到的是，当战争进行的太过顺利，所有的战略目标提前完成的时候，反而严重刺激了精灵王们，逼得他们提前下场。
不过那也只是有一点措手不及而已。
事实上在战争开始之前，猪重八等军官们也过分的高估了精灵的部队，甚至修筑了那么多条防线，可以说是防御过当。
而随着对峙的时间日益拉长，巨魔帝国的整个北方防线都已经修缮的固若金汤，所有要害的阵地全部修满了战壕，地堡，并且战壕的规模还在逐步的提升，大有一种要直接住在战壕里的感觉。
如此恐怖，错综复杂的防御工事。莫说是五万援军，就是五十万援军，他们也有一搏之力。
而在对峙的这段时间里，兽人帝国也运送了大量的火器前往自由港。无尽的弹药，无尽的武器，还有来自主位面各个势力，各个种族的战士。
这些战士不要军饷，不要钱财，甚至自带食物……为的，就是能参加这场对抗精灵帝国，对抗霸权的战争!因为他们都来自精灵的殖民地，在之前的几百年里，受尽了精灵的压榨和欺负。
他们也尝试着反抗，奈何自己的国家太过弱小，而精灵又太强大。现在巨魔揭竿而起，打响了反对帝国反对精灵的第一枪，他们自然是群情响应，纷纷加入到战斗中来。
在之前几百年里，他们同巨魔一样受到了精灵的压迫。虽然他们相隔千里，但相同的遭遇，却让他们产生了共鸣。
巨魔的节节胜利，充分的刺激了他们的战意，也让他们看到了一丝曙光，于是不远千里，自掏路费，自带干粮来到了巨魔帝国，自发的加入到了这场战争中来。
这样的士兵，可不是那些靠骗、靠强征拉来的远征军能对付的。
此时，这场战争早已经不再是精灵与巨魔这两个种族之间的恩怨之战。
它已然演变成了一种前所未有的，两个世界的对抗。
一边，是以精灵为首的传统大帝国，而另一边，则是以维也纳同盟为基础，那些在千百年来被剥削，被欺负的殖民地国家。










第三百七十二章森林中的大动脉(打赏加更)
海战胜利后的自由港，再一次迎来了各种各样的补给船。
无数的箱子从船只上被卸下来，搬到码头上，再由着人力运送到了北方战线的战壕里面。
蒸汽船的发明，让海运的效率比之过往增强了十几倍。也一度让自由港里的货物堆积如山。
巨魔帝国中没有铁路，甚至连像样的公路都没有，一开始桑卡拉还非常担忧物资运输不畅的问题。不过随着接连的几次胜仗后，整个帝国的士气大涨，无数的民众来到了自由港，自发的帮助运送物资。
场面之热闹，民众之热情，即使是见惯了大风大浪的金扎卡，也不由的愣住。
当然，桑卡拉也不会真的白白让巨魔们干活。除了一定的钱财外，他还承诺，凡是帮助运送物资的巨魔，都能得到一部分的粮食，以抵消他们的消耗与损失。
巨魔帝国的平民们本就缺衣少食，冬天里一天只吃一顿那更是普遍现象。
现在帮忙运送物资竟然还有饭吃，天底下还有这样的好事情?这样的举措无疑大大调动了民众的积极性，也让本来生活沉重，有所顾虑的巨魔，也全部的投入到了运输的事业中。
就这样，他们硬是用简陋的工具，在丛林和群山中开辟出了一条补给线，解决了战争海量物资的匀速问题，也让在战壕中的战士们，有了稳定的补给，不至于忍饥挨饿，更不至于弹药不足。
“我看看，这次又为我们带来了什么。”
随着新的一批队伍抵达戈罗姆城，猪重八立即迎了上去。
这批商队的到来，也意味着精灵舰队带来的影响被完全消弭，从海上到陆地的补给线重新被打通。前线所有士兵和军官们悬着的心，也终于放了下去。
“这次来的货物，包您满意。”负责这批商队的兽人笑着道。
“哦?是什么?”
兽人船长道：“这次除了带了大人指名的各种过冬衣物外，还带来了我们大小姐念念不忘的东西。”
大小姐，指的便是卡格拉兹。
“都说了多少遍!在外面不要喊我大小姐。”卡格拉兹有些不好意思的道：“别卖关子了，到底是什么?”
“是速射枪!”那位兽人道。
“速射枪!!”卡格拉兹面露喜色：“我们这么快就仿制出来了?”
“当然。”兽人骄傲的道：“现在的灰港可厉害了!不吹牛的说，要是能擒获矮人的魔像，我们也能给你们仿制出来。”
这当然是一句玩笑话，但也足见兽人们对灰港的心情。
“真是没有想到啊。”猪重八也笑着道：“灰港已经这么厉害了。”
一旁的桑卡拉听了这话，羡慕的擦了擦口水。什么时候巨魔帝国也能防止速射枪该多好。
“不过呢!我们也很清楚，仿制是一回事情，原创又是另外一回事情。”那个兽人摸了摸自己光滑的脑袋，然后道：“火器对我们兽人也算是非常了解了，但要说到设计……不瞒您说，再给我们一百年的时间，我们都想不出这样的改进方案。”
“不要妄自菲薄了，大叔。”猪重八道：“早晚有一天，兽人也能掌握这些技术!到时候你们就能改进为兽人量身定做的火器了。”
“哈哈哈哈!借你吉言。”兽人爽朗的笑了起来，然后随即道：“这次呢，我们带来了整整五百把速射枪，以及专门为速射枪配套的子弹。放心吧，我们严格的测试过了，不会以次充好。”
“灰港出产的火器，我们一向是信任的。”猪重八道。
“不过这个数量，是不是少了点。”一旁的卡格拉兹道：“只有五百把…得让后方加油啊!”
“毕竟是第一批。开模，新建生产线，培训工人!这些都花了不少时间。”兽人道：“不过放心吧，开始量产之后，我们制造的速度就会非常快。兽王大人下了死命令，所有属于兽人帝国的工厂全部停止其他生产任务，专心生产速射枪，产能有保证。”
听了这话，大家的心头不由的一热。
要知道灰港的工厂里除了火器外，还生产着许多的工业品、金属制品。
对于贫穷的兽人帝国来说，这些可都是实打实能赚钱的东西，尤其是战争期间，各种工业品，金属半成品的价格水涨船高。
但兽人帝国却放弃了这大好的赚钱机会，宁可空出产能来帮助巨魔们生产火器
维也纳同盟中各个势力的团结程度，可比北盟华盟这些因为利益聚集到一起的组织强多了。
既然后续速射枪会源源不断的抵达，猪重八没有像之前那样，将它们集中装备给救火队，用来支援各个被重点攻击的地方。
他将这五百把火枪分散下发到了各个联队中，尽可能的让士兵们熟悉这种新式的武器，反正精灵的援军还没有到来，而远征军则已然失去了进攻的欲望，这段时间防线基本没有任何压力。
之后果然如同那位兽人大叔说的那样，速射枪开始源源不断的被送来了前线，没过多久，各个阵地都组建起了属于自己的速射枪大队。这样一来就再也不需要黄裳疲于奔命，游走在各个阵地来抵御对方的攻击。
随着各种物资而来的除了速射枪外，还有来欧丽拉城的援军。
这一批的援军并不多，只有八百人，但他们全都是黄裳与猪重八的老部下。他们随着欧丽拉城南征北战，在地下世界打过魔物，在欧丽拉格勒打过亡灵，全都是身经百战的战士。
虽然八百人对整条北方防线来说，的确有点不够看，而且如今防线稳固，不再像刚开始那般岌岌可危。这八百人可以说是锦上添花。
但他们的到来也预示了另外一点。欧丽拉城的大部队增援已经不远了，未来将会有越来越多的战士抵达巨魔帝国。
反攻的号角，已经不远了。
与此同时，第一批精灵部队的援军也抵达了前线。
只是，眼前的景象，似乎与他们印象中的战争有些不太一样啊。
这就是传说中的战壕??不!!这分明是地狱!!
2024年01月第一次打赏累计满10000喵饼干加更，感谢大佬@黑暗星辰皇帝










第三百七十三章友军有难(打赏加更)
与戈罗姆的巨魔不同，精灵的战壕是在非常仓促的情况下，这才勉强挖出来的。
他们一没有准备的时间，随时可能受到袭击，只能尽快挖掘。
第二也没有挖掘战壕的经验，精灵军官从未研究过战壕，根本不知道一个战壕的结构是什么，要配备什么东西。
第三，则是没有趁手的工具，不要说工兵铲这种神器，甚至连锄头都很少，只能临时削树枝来制作工具。
这种情况下，精灵挖掘出来的战壕质量可想而知。
当冬天到来，雨雪夹杂着寒冷飘来后，壕沟一下子成了阴暗潮湿的阴沟。
由于实在缺乏经验，战壕中甚至没有配备为士兵们睡觉和吃饭的地方。到了晚上许多士兵只能穿着衣服，找个稍微平坦的地方就躺下。他们的床边，很可能就是发臭的水潭，亦或者是正在寻觅食物的啮齿动物。
本来，精灵士兵们只以为这样的生活最多只会持续一个星期到两个星期
毕竟在他们看来，战壕战术只是权宜之计，上层终究会想出破解对方战术的办法。如果实在无法破解，那肯定会命令他们返回帝国，结束这场战争。
不得不说，这些精灵士兵实在是太单纯了。
因为接下来，他们在战壕里一住就是几个月。
长住的情况下，精灵士兵们很快便遇到了第一个问题——疾病。
腐烂死去的同伴，被排泄和尸体污染的水源，横行的跳蚤、蚊子、老鼠，完全不通风的狭窄地形，再加上异常拥挤的环境。这瞬间把战壕变成了一个细菌病毒的培养皿。
结果第一个月过去后，就有大量的精灵士兵病倒，不得不被送去后方，这使得后方的医院里人满为患，甚至需要抽调前线宝贵的神术师回去治疗，更进一步加大的前线的空虚。
也幸亏现在是冬天，若是等到夏天到来，潮湿、温润的空气，将会进一步加剧疾病的传播。到时候恐怕不需要巨魔帝国发动攻击，他们就会首先倒在自己的手中。
士兵们好不容易挨过了第一个问题，紧接着便被寒冷所蹂躏着。
底层精灵士兵的伙食并不算太好，每天能分发到的就是生冷的面包，到了后期随着民众战争热情下降，捐款减少后，大部分的缁重压力全降落在了精灵女皇的头上，这使得食物补进一步被压缩，最后他们的口粮中，竟然有着大量神术师就地催生出来的果实。
那玩意儿完全只能用来果腹，勉强维持生计。若是在帝国境内也就算了，可他们现在是在打仗!就算敌人不来进攻，每天的巡逻、作业都会消耗大量的能量，这些小果子根本不够吃。
与此同时，为了防止暴露了自己的位置，引来飞雷炮的突袭，战壕里一律禁止使用明火，这使得精灵士兵长久无法得到热量的补充，在没有战斗的情况下，每天只能蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
在这种恶劣的情况下，精灵士兵的厌战情绪越来越大。
他们本就是被强征过来的底层精灵，能支撑到现在而不崩溃不溃逃，已经非常不容易了(当然大部分是督战队的功劳)。眼看着这战争的时间无穷无尽，也不知道什么时候可以回家。
这种情况下，甚至不用精灵公会来撺掇他们，他们自己就已经满腹怨言!一些精灵士兵不满军官的伙食比自己好，能住在战壕后方的大帐篷，走投无路之下甚至向着自己的军官开枪。
整个精灵营地就如同一个巨大的火药桶，稍微有一点风吹草动，就可能瞬间引爆。
好在这个时候，精灵王们的增援部队终于抵达了，这让远征军的军官们大大的舒了一口气。如果他们不来，手下的士兵迟早会来一句苍天已死黄天当立什么的。那么多远征军的士兵，很可能直接把南方军团给冲垮。
然而新的部队抵达后，并没有帮助前线休整战壕，巩固防线，甚至没有正眼看一下远征军，而是急不可耐的向对方的战壕发起了冲锋，至于远征军花费力气整理的战场笔记，敌方战术详解，都被他们当成了废纸。
面对这些傲慢的军官，远征军从上到下也都保持了缄默，并没有提醒他们即将要面对的是多么恐怖的地狱。
毕竟，南方系素来以九大精灵王不在一个体系内。之前战败的时候，九大精灵王也用各种语言来挖苦、诋毁新叶王等南方军团的将领。
南方军团的军官早就已经等着看好戏了，自然不愿意去提醒他们。当然，也有几个富有正义感、同情心的军官仗义执言，但他们的数量太少了，影响力也不大，自然引起不了多少波澜，最后只能眼睁睁的看着友军集结部队，向对方发动攻击。
最后的结果可想而知，已经装备了大量速射枪的维也纳同盟战士们，一次又一次的轻松打退了精灵的攻击。
虽然表面上这批派遣来的精灵部队都是一线精锐，但正因为是精锐，让他们不屑于装备火器!从上到下连一门火炮都没有。所谓的火力压制全靠古树。
然而古树凝聚的土元素体积太大，飞行速度又慢。用来对付城墙也就算了，要去轰炸水泥和土地垒起来的战壕，实在是没有多少作用，根本无法压制蹲伏在战壕之中的维也纳同盟士兵。
纵然是神术师大队顶着希洛之守护冲上来也无济于事。密集的枪林弹雨顷刻间将神力干涸，没有了神力的保护，后方的精灵士兵则开始被子弹无情的屠戮着。
这一天，精灵部队总共发起了至少五次大规模的进攻，但结果战壕前的铁网都无法摸到，要论战果甚至还不如之前的远征军!至少他们还曾经短暂的占领过一部分战壕。
面对密集子弹的情况下，十二精灵王的步兵战术显然落伍了。
在火器发明之前，精灵的战术非常古板，也非常好用。
他们会让神术师充当盾兵，守护在最前方，其他的步兵则团聚在神术师的护盾后方，用长矛、和弓箭挡住来自侧翼的攻击，等到差不多的时候，密集的步兵突然冲锋，杀得对方一个措手不及。
这种战术在面对主位面诸国的时候非常有效，因为其他势力鲜少能够破开神术师的攻击，就算能破开，也得承受神术师后面大量步兵的冲锋。唯一的办法，就是用远程攻击直接击垮了神术师的防御盾。
但放眼整个主位面，又有哪支势力的远程力量能够比得过精灵的呢?精灵箭术独步天下，精灵古树的远程能力更是独一档的，无人能敌。就是矮人所制造的城弩、连弩，都无法与之并驾齐驱，只能说以数量勉强抗衡。
然而火器出现改变了这一切，打破神术师防御盾不再变得不可能，拥有高抛弧线的飞雷炮，更是可以越过神术师的护盾，直接飞入后方密集的军阵之中。
当神术师的防御盾被火器轻松击破后，密集站立的精灵瞬间成了活靶子。而他们显然还沉溺在以往的战术中，排成密集阵形一往无前的向前冲锋，结果就是战壕中的士兵们根本不需要瞄准，抬枪朝着人最多的方向射击就好。
几天的血腥战斗结束后，双方战壕的中间区域中堆满了大量精灵的尸骸。这些士兵到死都没有明白，他们行之有效了几百年的步兵战术，怎么就突然不管用了。所有的英勇，都成了加速他们死亡的利器。
战斗仅仅前三天时间，精灵部队便死亡了六千多名战士，另外有一千多士兵重伤躺在战场之上奄奄一息……然而这种情况下，根本没有谁敢冒着枪林弹雨去拯救他们，只能眼睁睁的看着他们慢慢的在寒冷与瞳孔中闭上眼睛。
2024年01月第二次打赏累计满10000喵饼干加更，感谢大佬@黑暗星辰皇帝









第三百七十四章炮灰的悲鸣
战争的激烈程度完全超过了精灵王的想象。他们虽然也派人参观了新叶王准备的演习，大致知晓了速射枪和飞雷炮的存在。
但演习毕竟只是演习!
更何况从上次新叶王回绿色奇迹的时候还是秋天，现在已经到了凛冬。在这段时间里，不知道有多少速射枪被分配到了维也纳同盟这一边，又不知道制造了多少的飞雷炮。
速射枪的单体威力并不算强，甚至还要弱于之前几个型号的火枪。在有准备的情况下，甚至要好几枪才能打破一个神术师的防御。而神术师之间联合在一起，能制造出更加坚固的护盾，彼此平摊伤害。
但他们实在是高估了神术师的力量，也低估了对面的火力。一发子弹不行就两发，两发不行就四发。而且，在战场混乱的局势下，谁都无法确定下一秒会发生什么，根本不会给神术师完全准备的时间。
接连几次进攻失败后，精灵王们不得不放弃了戈罗姆城的阵地，尝试着其他方向突破。
然而可惜的是，每个地方战壕和火力的配置几乎如出一辙，再加上猪重八还准备了大量的机动部队，一旦侦查到他们准备在哪里发动主攻，机动部队就会迅速转移。结果除了丢下大量的尸体后，精灵们根本没有任何的成果。
既然无法攻破阵地，那么就只能被动防守了
一开始，这些精灵士兵怎么也不愿意进入臭烘烘的战壕内。
开玩笑!
我们可是精灵帝国高贵、骄傲的精锐士兵，怎么能挤在你们这种泥腿子呆的阴沟里呢!你们这些胆小如鼠的精灵，就活该呆在老鼠住的地方。
它们舍弃了战壕，而是将驻扎的地方选在了战壕的前面，然后用古树、防御工事，驻守起了好几道防线。
如此坚固的防御，本来他们以为可以高枕无忧，岂料当天晚上，他们就遭到了对方猛烈的攻击。
飞雷炮来无影去无踪，从他们完全没有想到的方向发动了攻击。轰炸过后紧接着就是突击部队的冲锋，如同瓢泼一般的子弹打得精灵们完全找不着北。
当天晚上，他们就丢了整整两道防线，四棵古树被焚毁，只留下了一地的焦黑和废墟。
第二天，他们咬着牙，硬是重新修缮好了两道防线，并将夜间巡逻士兵的速度翻了个倍，还派了大量的暗哨去周围巡视。
这天晚上，对方果然没有向他们的营地发动攻击，但他们却是四处骚扰，将精灵放出去的暗哨全部轻松的拔了。
精灵们本就没有巨魔熟悉地形，再加上随时可能出现的炮火支援，暗哨们一点反应的余地都没有就被炸的失去了战斗力，只能仓皇逃窜。
失去了暗哨后，维也纳同盟的部队便再次向精灵的营地发动夜袭。
不过这次由于有大量士兵防御和警戒，维也纳同盟的部队攻击比第一晚不顺畅了许多，精灵们成功的打退了袭击，守住了防线，勉强算是胜利。但这样做的代价却是异常的巨大，大量的精灵士兵为了固守阵地，结果白白的被四散的弹片所炸死。
防御工事是守住了，但那是精灵士兵用生命填出来的。要按这个方式消耗下去，恐怕不需要多少时间，这些建制统统都得被打光，没有人守卫了，那防御阵地自然也就是去了作用。
到了后来，维也纳同盟也发现了这支增援部队的巨大缺点缺少火器!
虽然远征军的兵源和训练素质都很差，但有了火器后，他们至少有了能够与维也纳同盟的士兵正面战斗的能力。然而精灵王的部队几乎都是传统的精灵部队，他们都还在使用着弓箭，长矛等武器。
当然，这也不仅仅是因为精灵王的目光短浅。实在是矮人的产量有限，不可能在半年时间内让整个精灵帝国的部队都列装火器，能够满足远征军的需求就已经非常不错了。
知晓了这一点后，维也纳同盟的士兵们更是肆无忌惮，甚至会选择在白天发动攻击。缺乏有效对敌手段的精灵节节败退，根本就不是对手。
无计可施的情况下，他们不得不去求教远征军的军官，翻阅他们留下来的战斗笔记，寻找可能的战术。这翻阅之后他们才察觉到，之前所尝试的战术，远征军基本上已经全部试过了，完全没有作用。白白浪费了那么多人力。
最后他们无奈的发现，眼下唯一行之有效的战术只有一个战壕。
迫于无奈，他们只得忍着臭味钻到了战壕之中。
但战壕还真不是随便谁都能蹲得住的，尤其是这些养尊处优、地位超然的精灵精锐
他们哪里能忍受得了浮粪四溢的臭水沟，血水浸泡的水潭，漫山遍野的跳蚤和老鼠，仅仅呆了一个星期便已经哭爹喊娘。
军官们无奈，只得将还在后方休整的远征军重新拉了回来。让他们重新回到了战壕之中，替精锐们抵挡住对方的攻击，而他们则在战壕的后方驻扎帐篷，美其名曰帮助你们拱卫后方，并在敌方发动袭击的时候，瞬间前来驰援。
此举瞬间导致远征军哗然。
大家都是帝国的部队，凭什么你们就像大爷一样，住在干净又卫生的帐篷里，而我们却得呆在肮脏的战壕之中。这不公平。
的确很不公平!
但谁让远征军的组成都是帝国最底层的平民，贵族上层又没有能说得动话的人，所以根本没有谁会去听到他们的抗议。
幸福是比较级，苦难也是
如果只是像原本那样，让轮休完的远征军重新驻守在战壕内，那他们姑且还能忍受一下。但现在有了对比后，远征军的士兵们便再也无法忍受!愤怒的火焰疯狂的在远征军的内部上扬着。
远征军的军官们一下子就意识到了不妙，纷纷上报给上面。
但无奈远征军的上层正在进行大变动，原本身为总指挥的新叶王，此时因为连续的败仗已经遭到了整个精灵帝国口诛笔伐，而海战的失利更是让女皇露茜安缇丽尔身陷囹吾。
女皇需要一个替罪羊，于是新叶王便成了整个巨魔战争失利的头号罪人，被迫辞去远征军司令的头衔。
伴随着新叶王引咎辞职，南方系的势力自然也彻底的从远征军退出，整个远征军一下子陷入到了群龙无首，管理混乱的地步。其他的精灵军队甚至毫不掩饰的将他们当成了苦力与炮灰。
反正你们本就是帝国最不入流、最底层的平民，要放在以前，你们连这身帝国士兵的军装都没有资格穿，只能当仆役，扈从，来伺候我们这些精锐的兵老爷。
现在给你们一个名分已经是莫大的恩赐了，你们要学会感恩!!还不赶紧乖乖的蹲到战壕里去，守住对方的进攻!
这样天差地别的境遇，一下子便让远征军的士兵们看穿了精灵上层虚伪的本质。
征兵前，用什么国家荣誉，民族声望来欺骗他们，让他们离开国家，不远千里远赴他国作战。
现在，远征军的计划全盘势利，眼见着无法从他们身上再榨取到利益，于是便把他们当成奴役来随意使用…···不!哪怕是矮人帝国中最底层的黑兽人，所住的环境也绝对比战壕要好上一百倍!
在愤怒气氛的笼罩之下，一股又一股的思潮缓缓在远征军的内部开始升腾起来。
我们为什么要战争?
我们正在为谁而战?我们应该为谁而战?
谁才是我们的朋友，谁才是我们的敌人。










第三百七十五章道理(打赏加更)
当然，这些思潮并不是凭空产生的，这其中肯定有精灵公会的帮助。
然而精灵公会也没有想到，这些思潮的传播竟然会这么快，在这之前他们也进行了一定的尝试，只不过都被士兵们嗤之以鼻，效果非常糟糕，只能说是精灵王的援军帮助了他们，应当好好感谢精灵王们才是。
每当夜幕降临，远征军的士兵们都会群聚在阴冷的战壕里，互相取暖，然后互相说着各自家乡的故事，诉说着战争之前清苦但美好的生活，诉说着亲人、爱人、朋友。
这个活动是谁发起的已然无从考证了，最初的目的，也不过是为了防止不小心冻死在寒夜之中罢了。但渐渐的，这个活动便成为了暗无天日的时光中，他们唯一奢望的曙光了。
他们不过是最籍籍无名的平民，战功、荣耀与他们不沾边。若不是生活在精灵大陆，长着精灵的外貌，他们甚至无法感知到精灵帝国与他们有什么关系!
而随着交流的深入，他们交谈的内容也不仅仅是各自的回忆，渐渐的他们便交流起来，为什么要来到这个地方。
结果互相一番询问下来后，他们发现互相之中就没有自愿来参战的!要么是被金钱、荣誉等谎言唬骗过来，要么是被强征强掳过来的……无论他们身处于哪个精灵王的治下。
相同的遭遇，让他们互相之间产生了极大的共鸣。而在之后聊起了精灵贵族的种种行径的时候，他们发现真是天下乌鸦一般黑。
任何一个地方，上层精灵贵族表面上永远维持着优雅、谦逊，充满同情心的形象，然而在背地里做的事情却都是一样的血腥和卑劣。有了这一发现后，原本只是互相聚集忆苦思甜的故事会，顺便成了诉苦大会。
无数的苦难交汇在一起，很快就形成了一个巨大的共识——他们的苦难，全部来自于上层精灵的剥削。只要贵族们存在一天，他们的痛苦就会持续一天
哪怕是这场战争结束了，他们获胜了，这样的情况也不会有半分半毫的改变。他们不可能从胜利中获得多少好处，也无法得到什么荣誉。脱了这身军服后，他们仍旧要受到贵族的剥削。
相比之下，似乎死在这里更像是一种解脱。
可是凭什么?
大家同样都身为精灵。为什么他们能堂而皇之的享受着锦衣玉食，不用整日劳作，不用出生入死!而我们却要一辈子做牛做马。
王侯将相宁有种乎??
后面种种思潮的转变，甚至不需要精灵公会刻意的引导，就自然而然的演化出来了。
几天后，一场大雪缓缓的飘扬了下来。
虽然这样的雪与卡拉迪亚大陆北方相比，实在只能算不上什么。在这里，甚至要下上整整一天才能产生积雪，对一些处于北境诸国的原住民来说，这甚至不能算下雪!只能算头皮屑。
然而对远征军的士兵来说，这样的雪简直就是致命的。仅仅过了一晚上，就有十多名精灵士兵被冻死了!其他士兵们也大多脸色苍白，嘴唇发紫。而反观远处精灵王的部队，他们却是能够握在温暖的帐篷中，吃着热腾腾的食物，喝着温暖的饮料。
一些军官们甚至能住在神力加成，温暖如春的帐篷之中。帘子外的飘雪，反倒成了别致的景色。
此情此景，让高雅的精灵军官们触景生情，当即泼墨写下了各种波澜壮阔，壮志凌云的诗词，用来表达自己的英勇与战意!至于缩在战壕里的远征军士兵，对不起，看不到，没想起来。
第二天清晨，远征军的士兵们再也无法忍受寒冬，于是扛着枪，成群结队前往了远征军的总部要个说法。这让远征军的上层吓了一跳，他们不敢怠慢，连忙把这件事情向更上级禀报。
然而原本应该管理此事的南方军团已经撂挑子走人，剩下的九大精灵王则谁都不愿意管这件事情，更不愿意拿出物资来接济远征军，毕竟这些物资可是好不容易从帝国运到前线的，凭什么给你们?
于是，军队高层便互相开始踢起了皮球，谁都不愿意去管远征军的死活。
眼看这件事情就要不了了之，忍饥挨饿的远征军士兵再也无法忍受了。
既然横竖都要死，被饿死，被冻死!还不如在死前吃一餐饱饭呢!想到这里，他们纷纷拿起了手中的火枪，向着不远处的仓库发起了进攻。
守护辎重仓库的士兵们本也不是什么精锐部队，又怎么可能打得过装备了火枪的远征军，结果三下两下就被缴械，远征军士兵们一脚踹开了仓库，大肆的搬运里面的衣物、食物。
不仅如此，他们甚至还在仓库里发现了上好的美酒、烟丝，新鲜的水果。这让远征军士兵们怒不可遏!我们连饭都吃不上，取暖都有问题，你们却占用着宝贵的补给线，为自己运送奢侈品!
为了发泄心中的愤懑， 一些远征军士兵直接在仓库里开起了party， 喝着军官们才能享用的美酒， 吃着他们从未听过的食物。
随着积雪越来越大，精灵各个驻地发生这种事情的频率越来越高。
这让军官们大怒，可犯案的人数实在是太多了，真要把他们全部枪毙了，谁还来镇守壕沟?只能既往不咎，并加强巡逻，同时警告他们，抢劫辎重库是严重的违反军纪行为，抓到是要直接行刑的。
然而本不畏死，奈何以死惧之。
这样的恐吓对可能看不到明天的远征军士兵来说，根本没有任何的意义。
更重要的是，即使是配备了神术师的巡逻队，似乎也不是远征军士兵的对手。
他们的火枪虽然无法与对面维也纳同盟抗衡，但那毕竟是火枪啊，是能威胁到神术师和神射手的武器。
最重要的是，这些远征军士兵无一不是从一开始就经历了死亡的炼狱，又在战壕对峙中存活了那么久，其心理素质早已经完成了蜕变，早不再是之前那些平民了。他们的心理素质，甚至协同能力，甚至已经超过了巡逻队伍。
结果巡逻队伍被打的抱头鼠窜，辎重库依旧频繁被打劫。
军官们不堪其扰，但又不敢真的动用屠刀，最终只能从各自的仓库里拿出一部分的物资，用来帮助远征军度过眼下的难关。这才让远征军不再将枪口对准‘自己人’，重新安静的呆在战壕之中。
但这件事情的影响确实非常的深远。
这些远征军士兵们忽然发现了一个道理，只有手中有了枪，说话才能硬气啊。
只不过这个道理他们领悟的实在有些太晚，因为精灵军官们也同样领悟了。
用食物和衣服缓和了远征军心里的愤怒后，他们紧接着便颁布了临时的命令，所有前线连队的火枪必须统一保管，统一清点。任何人不得私自使用。
万一对方的部队趁机突袭怎么办?
反正这段时间大雪漫漫，对方也已经很久没有进攻的意图了。
等他们打过来再说。
听说要被缴械，远征军士兵自然是不愿意，但无奈这段时间精灵王的部队的确给了他们足量的物资供应，并承诺以后加倍，让愿意抗命的士兵少了许多，没有了群众基础后，大家也只能照着命令做。
之后的远征军的确安分了一段时间后。然而这时候精灵上层便重新露出了獠牙，他们便渐渐开始减少了物资的供应，最后只维持在一个非常低的水准，远征军的日子再一次拮据起来，但这次他们已经失去了故技重施的机会，因为他们没有武器。
这使得他们又明白了一个新的道理。
斗争不坚决，等于不斗争。永远也不能为了眼前的利益而妥协!
只是这个道理，领悟的实在有些太晚
而就在当晚，一声声的炮响惊醒了正在与黑暗、寒冷做斗争的远征军士兵们!
敌袭了!!
然而此时，他们手中连武器都没有。
2024年01月第三次打赏累计满10000喵饼干加更










第三百七十六章谁是我们的朋友?(打赏加更)
在炮火的轰击下，军官们也从梦中醒来，他们连外套都来不及披，立即砸开了武器库的大门，然后将火枪分发给士兵们(武器库的权限并没有掌握在一线军官手里)。
由于事先没有经过任何的演练，以至于整个战壕内乱作了一团。倘若这时候维也纳同盟的士兵们一鼓作气冲过来，恐怕整个战壕都要沦陷。
一些士兵甚至放弃了抵抗，依旧蜷缩在角落里，任凭爆炸的光芒一次次照亮自己绝望的脸庞
然而诡异的事情发生了
炮响之后又过了很久，他们却依然没有听到对方冲锋号角的声音
这是怎么回事??
难道只是佯攻?
没有理由啊…....
一些胆子大的士兵纷纷探出头去，却发现被火炮一次次点亮的战场，竟然没有任何一个人影的存在，反倒是有一箱箱高高堆起的物资。
“这是什么东西?”
“他们什么时候把东西搬过去的?”
“难道这些是炸弹?可放在这么远的位置，就是爆炸了也不会影响到我们啊。”
精灵士兵们面面相觑。
这时一个眼尖的士兵突然大声喊道：“这些不是炸弹!是!是衣服!还有食物!!卡隆……你快来看看啊。”
听到呼喊，一个被叫做卡隆的精灵士兵立即冲了上来。
与别的精灵不同，他身上竟然穿着军官的制服。虽然如此，但身边的精灵士兵却是一点都不怕他，甚至直呼他的名字。
之前远征军的军官基本是来自南方军团。现在随着南方军团离开后，本就捉襟见肘的军官就更少了，为了应对缺口，他们只能从远征军内部推选，很多前一刻还只是普通士兵，下一刻就被披上衣服成了一名军官。
要论战术素养，这些军官显然是不合格的，但他们却与底层士兵的关系非常融洽，互相之间非常体恤。这是其他精灵部队中根本不可能发生的事情。
“你说什么，这不可能!”卡隆立即从战壕中探出了头，他揉了揉眼睛，不过看的并不真切。于是随即从阵亡的长官尸体上，把一个单片望远镜给夺了过来。又仔细端详了很久后，他才肯定的道：“看上去好像没错。这些箱子里装的，的确是衣服和食物。”
“可是，巨魔为什么要把这些东西放在中间呢?难道引诱我们去拿?”一个士兵好奇的道
“你问我我问谁去。”卡隆无奈的道
“肯定是个陷阱!”一个士兵拍着大腿道：“趁着我们派人出去，然后边上的伏兵把我们击毙。”
“可是……这些东西好诱人啊。”
“得了得了。”卡隆打断了众精灵七嘴八舌的推测，然后道：“虽然不知道对方的用意是什么。不过这应该不是一个陷阱。”
“为什么?”
“陷阱的目的，是要套住必要的猎物。你看我们这里，有值得他们大费周章的猎物么?”
“额……..”众精灵一时语塞。
“更何况我们只要随便派几个人过去试试看，不就知道了?要是他们开枪，就说明这的确是一个陷阱。”卡隆道：“你觉得，巨魔大费周章把物资搬到中间，就为了吸引我们几个斥候去探路?”
“那我们，派几个人去试试看?”一个士兵试探的问道
其他士兵互相看了看，但谁都没有自告奋勇
那里毕竟是战壕的中间，可是有无数的眼睛，无数的火枪正对着啊。
“我去吧。”最后还是身为军官的卡隆道：“既然你们推举我做你们的佰长，总要为你们做点什么才行。”
说完后，卡隆脱下了身上的枪、衣服、望远镜等一切值钱的东西，然后道：“我要死了，记得给我家里人报告一声，这些东西你们也分了。”
“卡隆……”
其他士兵还想说什么，但卡隆已经一个纵身离开了战壕，向着那堆物资疯狂的冲了过去
他并没有打算隐藏自己的身形，大大方方的冲到了物资堆中，然后站在上面，朝着对方的战壕挥了挥手。
砰!
就在这时，一声枪响从巨魔的战壕里响起。
骤响炸裂，吓得卡隆差点没有从物资堆上摔下来。然而很快他便发现，对方这一枪是朝天打的。对方的意思也很明确，我们看到你了，但没有打算杀你
卡隆的心立即安定了下来，他打开了其中的一个箱子，发现里面的确装满了物资。毛皮的衣服，各种干肉，正是他们眼下最稀缺的东西!
不管对方出于什么理由把这箱物资丢在中间，卡隆由衷的感谢他们。想到这里，他恭恭敬敬的朝着远处鞠了一躬，然后拖着其中一个箱子，艰难的回到了战壕
他的回归立即引起了战壕内的轩然大波。
远征军的士兵们怎么也没有想到，自己人对他们百般的克扣，坐视他们冻死在冰冷的战壕之中，而敌人却是对他们网开一面，将宝贵的物资送了过来
很快，又有十几名精灵士兵离开了战壕，他们战战兢兢的来到了物资箱的边上，发现没有任何危险后，立即动起手将物资运了回来，很快这些物资便全部被拖到了战壕之中
“都不要抢!我来统一分发。”卡隆一脚踩在物资上，然后道：“所有的毛皮衣服优先给受伤、冻伤的同胞们。干肉先拿出一部分大家晚上吃，其他的储存起来，以备不时之需!冬天还长着呢，对方不可能一直供给我们。”
“全听你的!”
待物资全部分完了后，一个士兵发现在某个箱子里竟然有一封信。
大部分精灵士兵都不认识字，于是便将信给了卡隆，让他给大伙儿读一读。
卡隆拆开信，开始阅读去来。
【勇敢的精灵战士们：
虽然在这一年中，我们一直以敌人的身份在厮杀着。但我们很清楚，我们之间并没有血仇，也没有不死不休战斗下去的理由。你们同我们一样，全都是被精灵贵族，被帝国的霸权裹挟着的可怜人。
我们都不该承受这场战争，都是这场战争的牺牲品罢了
或许我们才应该是并肩作战的战友，只是精灵贵族们生生把我们变成了敌人，然后像看斗兽场野兽一般，观赏我们的厮杀。
这并非我们的本意，我们厌恶战争，一如你们一样。
所以我素未谋面的朋友们
我们为你们准备了这份礼物。希望你们能熬过这一个冬天，并安然无恙的回到自己的祖国
你们百年的邻居，巨魔。】
这封简短的信很快就读完了，然而所有的精灵士兵都陷入了深深的沉默。
是啊，他们与远在千里之外的巨魔没有任何的仇恨。他们的敌人不应该是巨魔。
谁造成了他们的苦难，谁才应该是他们的敌人。
想到这里，一些士兵不由自主的转过了头，望向了战壕的后方，那影影绰绰的一大排营帐。
2024年01月第四次打赏累计满10000喵饼干加更











第三百七十七章冬末节休战
对面接济的物资也很快便全部被分光了，远征军士兵们默默的蹲在战壕中，享受着来之不易的美食。
这样诡异的事情不仅仅发生在卡隆所在的阵地，在其他战壕对峙的地方都有发生。这自然也瞒不过远征军的上层们，虽然他们也不明白敌人为什么要这么做，但他们默契的没有将这件事情告之给后方的总司令部。
既然你们不管我们的死活，那我们自然也不可能事无巨细的全部报告你们，弄不好还会被你们扣帽子，把好不容易得到的物资全部给收缴了。
就当这件事情，是冬日的一件小插曲吧。
之后的一段时间里，巨魔们偶尔会将物资送到中间。精灵士兵们见到了，也默契的睁一只眼闭一只眼。然后等对方离开后再派人过去取
双方就在一众互相无法见面，无法交流的情况下，默默的传递着善意。
又过了几天，一个在精灵大陆上非常重要的节日来临了
冬末节。
这是精灵大陆的冬天里最寒冷的一天。过了这一天，天气就会慢慢的回暖。
虽然精灵与巨魔世仇了那么多年，两边的文化也大相径庭，但他们都不约而同的把这一天作为一整年最重要的末尾，也是最重要的一天。过了这天就意味着新的一年，意味着新的开始，意味着新生。
所以哪怕是再艰难的日子，再穷苦的岁月，他们也要打起精神来，好好纪念这一天的到来。
在这一点上，无论是巨魔与精灵都不例外。
这一天，重队为前线的士兵们送上了一份大礼，各种美酒、佳肴被送到了军营中，很快整个营地都飘起了香味。整个营地灯火通明，精灵士兵们载歌载舞。
但这样的热闹注定了与战壕中的远征军无缘，毕竟随着南方军团的离开，他们已经没有了属于他们的辎重队，平日里连最基础的物资都无法得到保障，更不用说冬末节的额外大礼。
在后方战士大快朵颐的时候，他们的战壕依旧冻如冰窖。他们的食物依旧味同嚼蜡，哪怕是一点点残羹冷炙都不可能分到他们的头上。
也许是日子已经过的麻木了，一些士兵甚至都忘记了时间，没有意识到冬末节已经来临，直到看到后方欢腾的样子，这才醒悟过来。
紧接着，一股悲凉缓缓的从远征军士兵的眼中透露出来
如果不是这该死的战争，此时他们应该在温暖的火炉边上，一边与家人聊天，一边吃着贫瘠却温馨的晚餐
想到这里，一些年轻的士兵不自觉的哭了起来，然而更多的士兵却是麻利的蜷缩着，甚至连悲伤都懒得表达。
卡隆见到了这幅惨状，于心不忍，于是便对自己的手下道：“通知厨房，让他们把之前巨魔给的干肉、还有我们前几天挖来的野菜都炖了，给大家做个汤暖暖身子吧!也算是勉强让大家过一个冬末节。”
“可是……”那个精灵士兵有些犹豫，然后道：“我们大晚上生火，不会引来麻烦么?”
“能有什么麻烦?”卡隆道：“巨魔已经好久没有进攻我们了。甚至还给我们辎重，你觉得看到火光后，他们会来攻击我们。”
“咳咳!我到不是担心巨魔。”精灵士兵道“我担心的是后面的督战队。你知道的，他们对我们可是非常严格的，比防贼还恐怖。一旦发现我们生火，恐怕卡隆你要受罚，甚至军官的位置都保不住。”
“得了吧，你觉得我会稀罕这个什么所谓的军官?”卡隆拍了拍对方的肩膀，然后道：“放心吧，那些巡逻士兵今天也要过节，不可能为难我们。就算他们找事情，也得掂量掂量日子才是。”
“好……我这就去通知。”
很快，一道炊烟缓缓的从精灵的战壕处飘扬了起来。
这道炊烟非常淡，没有飘扬多久便迅速消失在了大雪之中。但它仿佛又是热烈的狼烟一般，一下子引来了连锁反应。
其他战壕里的精灵部队发现它后，竟然也效仿了起来。毕竟谁都不想在寒冷与饥饿中度过一个冬末节。没过多久，整条战壕里竟然雾气蒸腾起来，甚至一些战壕中还点起了明火，供士兵们取暖
在盈盈火光的映照下，士兵们的脸上终于出现了一丝希望，原本比坟墓还要安静的战壕中，终于出现了一丝动静，然后逐渐的热闹了起来。
就在这时，一个突兀的声音响了起来。
所有的精灵立即停下了手中的事情，静耳聆听。
因为这个声音并不来自于他们，而是来自于对面的战壕。
“哟!汉内斯(精灵常用的名字)，你们在做什么好吃的啊，这么热闹?”一个巨魔打趣的说道
精灵的战壕内一片寂静，谁都不敢接话。
不过很快，一个精灵便扯着嗓子答话了。
喊叫的正是最开始跳出战壕的卡隆，他道：“我们在炖又浓又香的众森汤!谢谢你们的肉干。你们呢?”
“我们在做落松汤，采了很多冬天才有的蘑菇，可香了!你们精灵一定没有吃过这种野味。”那个巨魔道：“怎么样，有没有兴趣过来尝尝啊?”
“我非常想，但我可不敢!我一过来，恐怕会被你们乱枪打死的。”卡隆道：“不如你过来?”
“我也不敢!你们的火枪不也一样对着我啊。”那个巨魔道。
一时间，双方都陷入了沉寂。
过了良久后，卡隆道：“要不这样，我们都到中间来，怎么样?”
“好啊!一起到中间来。”
一开始，两边的人都以为这只是一句玩笑，然而卡隆却真的在角落里找出了一个碗，盛了些汤便准备出去。
“喂!卡隆，你疯了么?”他的战友立即制止道：“那可是巨魔啊。”
“巨魔怎么了?”卡隆道：“我怎么觉得，他们比另一边的那些战友，要仁慈多了。至少没有他们的物资，我们绝对活不到冬末节。”
听了这话，所有的远征军士兵若有所思，而卡隆则小心的跨出了战壕。
另一边，一个巨魔也同样跨出了战壕
一时间，双方的士兵全都屏住了呼吸，静静的看着两人
两道战壕之间的距离，说是很远，实际上也并不算太远。他们很快便互相碰了头。
这还是卡隆第一次近距离见到巨魔。
与描述中的不同，巨魔并没有嗜血的獠牙，并没有浑身的倒刺，更没有暴虐的眼神。除了略显绿色的皮肤，非常高大的身材外，对方的眼神看上去就是主位面普通的一个种族而已。
“来!尝尝我们的落松汤。”
“来，试试看我们的众森汤!”
两人互相交换了手中的碗，然后一饮而尽。
看到这一幕，两边战壕中的士兵们瞬间爆发出了欢呼声，就仿佛战争胜利了一般。









第三百七十八章短暂的和平
平心而论，这早已经冷却的汤算不上太好喝，精灵也没有食用蘑菇的习惯。但不知道为何，一口冷汤喝下去，卡隆的身上却充满了暖意。
眼见两人相安无事，又有几个勇敢的士兵们离开了战壕，来到了中间。
有人开了头后，越来越多的精灵士兵跨出了战壕，带着身边为数不多的食物，与对方的士兵交换礼物。
而从对方战壕中钻出来的，除了巨魔外，还有卡拉迪亚大陆人，兽人，魔族，黑暗精灵，甚至还有印雅大陆的人。一时间精灵甚至觉得他们在与全世界为敌。
各个种族的人们用着不尽相同的通用语口音，开始互相问候互相打起招呼。
精灵士兵们先是一愣，随即也快乐的加入到了其中。
战壕的中间，原本是生命的禁地，是死亡的无人区，任何胆敢跨入其中的生命，都将会遭到火枪无情的屠戮。然而在冬天最寒冷的时刻，这里却充满了欢声笑语。
士兵们顶着夜晚凛冽的寒风与大雪，盘坐在中间有说有笑着。
这种热切的交流从黑暗一直到了白昼
当太阳初升的时候，大雪也随即停了下来。
原本满目疮痍，尽是尸体与弹坑的地面上，此时却覆盖了一层洁白的大雪，将所有的杀戮与暴行全部掩埋了起来。
但好在，随着冬末节的到来，一切的杀戮终于有了一息休息的机会。
之前无声运送物资所建立起来的信任基础，很快便拉近了两旁战士的联系。
他们有的席地而坐，互相聆听对方的故事，有的则拿着小刀，帮助两边的士兵剪头发，刮胡子，更多的士兵则默默的收敛死者的尸体，拉回去统一安葬。之前的战斗实在太过残酷，太过惨烈，以至于他们连打扫战场的机会都没有，只能任凭战友的尸体慢慢的腐烂。
只有经历过战争的人，才最理解和平是多么的来之不易。
他们充分的享受着短暂的休战，为各自献上祝福。
很快，双方的交流不仅仅局限于语言。欧丽拉城还将芙兰发明的一些游戏带了过来，比如扑克、五子棋、三国杀等等……当然最受众人喜欢的还是一种叫做足球的运动。双方的士兵混编起来，组成队伍进行对抗。
两边都是最底层的劳动人民，他们对上层精灵所推崇的什么吟诗作对等活动丝毫不感兴趣，也没有这个能力去参与。
但足球不一样。它的游戏规则象征着团结、合作，又有一点互相对抗的意思在里面。身为平民的他们都不约而同的都爱上了这种玩法。
虽然被用来当做足球的，只是几个拿着野草和绳子捆起来的草团子，但这并不影响它们玩的不亦乐乎。
同样的出生，同样的境遇，让双方有着强烈的共鸣。一些精灵甚至和巨魔交换了礼物，并且约定如果和平了，双方关系得到缓和的话，一定要到对方的家乡来做客。
尽管他们都知道，这可能只是一种奢望。
精灵与巨魔之间的血仇，显然不可能因为这小小的插曲而化解。真到了放下仇恨的那一天，恐怕他们已经老得走不动路了。
而在某个不起眼的角落里，卡隆与那个最早走出战壕的巨魔士兵坐在石头上，一边晒着太阳，一边互相聊着天。
“战争结束后，你会去做些什么?”那个巨魔士兵问道。
“如果我能活着回去的话。”卡隆道：“我想离开精灵帝国，去外面转转!尤其是比耶松港。”
“我也想去比耶松港。”巨魔道：“听欧丽拉来的一个魔族说，比耶松港是整个主位面上最繁华的地方，任何东西都能在比耶松港买到，就算没有，也能在几天内生产出来。如果可以的话，我们一起结伴去那边怎么样。”
“一个巨魔，和一个精灵结伴旅行。”卡隆咧开嘴笑道：“听上去可真是荒谬啊，但又那么的美好啊。”
“是啊!”
“可惜了。”卡隆道：“精灵帝国管理的非常严格。一般的民众是没有能力，也没有资格离开的。”
“那就悄悄来我们国家。从自由港出发!我跟你说，自由港有着许多像巨人一般的船，他们的速度非常快，去比耶松港甚至只需要几个月的时间。”巨魔殷切的道：“放心吧!我们巨魔都是很明事理的!并不会因为你是精灵，就不分青红皂白的敌视你。”
听了这话，卡隆长长的叹了一口气。
相比之下，精灵们则要狭隘的多了，基本上只要见到巨魔，就会举起手中的箭矢攻击。日常的教育中，他们将巨魔形容成嗜血、顽固的野蛮种族，跟旷野中的野兽并没有多大的差别。
“我真的很想答应你……”卡隆苦笑着，然后道：“但是，我的家人还在。要是被宪兵队知道了前往你们国家的话，恐怕将直接被扣上叛国的帽子，到时候整个家族都会为我的行为付出代价。”
“这些贵族怎么能这样!”那个巨魔生气的道。
“巨魔帝国境内，有贵族么?他们是怎么样的?”卡隆好奇的问道。
“曾经有!”巨魔道：“听上去似乎和你们那边的贵族差不多。他们不干活，不生产，每过一段时间就会派人来收税，来抢掠……有时候连过冬的口粮都要抢。他们也不许我们离开，因为逃跑的人多了，他们的田地、庄园就没有人干活了!在他们眼里，我们是他们财产的一部分。”
“在精灵贵族的眼里，我们又何尝不是他们财产的一部分呢。”卡隆道：“那后来呢，他们是怎么消失的。”
“这多亏了金扎卡大人!”那个巨魔道：“他带领我们推翻了所有的贵族!你应该知道金扎卡大人把。”
“当然知道。”卡隆道：“只不过，他在我们这边的形象并不好。他被描绘成了十恶不赦的大魔王。”
“能够理解。”巨魔道：“毕竟对贵族来说，他就是一个大魔王，当然要想尽办法抹黑了。金扎卡大人把所有的贵族都杀了，然后由他亲自任命有能力的巨魔进行管理。”
一边说着，巨魔将金扎卡的事迹绘声绘色的叙述了一遍。
他的这番故事，立即吸引了其他人前来驻足聆听。不仅是精灵，其他种族对这位主位面最年长的圣域也充满了好奇，不知不觉中，卡隆与那名巨魔的身边竟然围满了士兵。









第三百七十九章从来就没有什么救世主
精灵帝国有着悠久丰富的历史文化，自然也有大量的传说故事。
然而这些故事的内容，基本上全都是才子佳人，贵族帝胄。根本就没有平民什么事情，就算有，也大多都是拦路的土匪，懦弱而不知道感恩的村民。
好的面孔全被上层的精灵所占据了，穷人只配当反派，但坏人。
然而那个巨魔叙述的故事却完全不一样。他们似乎完全不避讳金扎卡低微的出生，讲述了他的童年如何遭到蹂躏，遭到压迫，后面又是怎么加入反抗军，怎么九死一生的搏斗，最终推翻了贵族。
这才是，属于平民的故事，属于平民的传说。
与精灵女皇动不动主神所赐，天使祝圣不同。即使到了现在，金扎卡也从未给美化自己的血脉、给自己出生编排什么神话故事，甚至搬出各种神话天向来抬高自己。
如今的他还是以奴隶的后代来自居，并且用自己的亲身尽力来告诫自己的子嗣，以及巨魔帝国如今的当权者，千万要敬畏民众，不然早晚会出现一个新的金扎卡推翻他们。
“真好啊!”听完了故事后的精灵们纷纷露出了羡慕的表情。
卡隆也羡慕的道：“什么时候我们精灵帝国也能出一个圣域的英雄，带领我们推翻那些贵族的统治。”
这句话要是放在精灵帝国境内，甚至在远征军内部，被听到了恐怕会立即引来宪兵队的注意，然后将其打入监狱内。但在这里，它却引得精灵广泛的认同。
然而可惜，认同这句话的只有精灵，那个巨魔却摇了摇头，然后道：“你这句话是错误的。”
“错误?为什么?”
“因为，在推翻贵族的时候，金扎卡大人并不是圣域，甚至都不是一名位阶战士。”那个巨魔道。
“竟然连位阶都没有!!”众人惊呼道：“这岂不是同你，同我都一样??”
“还不止这些呢!!”巨魔道：“金扎卡大人甚至不是反抗军的元老。在他之前，反抗军就已经存在了。而且一直到反抗军中期，它也不过是一个不大不小的军官而已!真正的反抗军领导者另有其人，而他们也都出生低微，实力平平!”
换句话说，正是无数默默无闻的巨魔薪火相传，前赴后继，这才推翻了贵族。
此话一出，所有人都陷入了沉默。
“并没有什么天降伟人，更没有什么天纵奇才横空出世，站出来帮助我们。”那个巨魔道：“金扎卡大人本人也非常反感这样的说法。他总是说，就算没有他，也有其他的巨魔站出来，替他做这样的事情。”
“所以说……”那个巨魔道：“与其想着有个英雄能帮助你们推翻贵族，不如靠你们自己呢!当时的金扎卡大人，没有火器，没有火炮，完全靠着民众自发的力量，将掌握着大量资源，拥有无数位阶强者的巨魔贵族们推翻。现在你们有了火器，这一切更容易才是啊。”
“之前我一直很好奇。”一个兽人钻了进来，插入了对话：“为什么底层的精灵同样被压迫的那么惨，甚至有大量精灵被卖到其他国家，男的成为苦力，女的成为……咳咳!你们懂的。但精灵帝国境内却鲜少反抗者，哪怕是矮人帝国的黑兽人们，也会隔三差五的进行暴动。”
“为什么?”精灵们好奇的望着这个兽人，他们甚至自己都不知道原因。
总不能是精灵天生都懦弱吧?
“后来我听欧丽拉城来的学者说，那是因为精灵的神术师，保证了底层精灵最起码的食物问题。当然，这并不是精灵贵族仁慈，只是他们太狡猾，知道断绝了底层精灵的教育，隔绝了他们的视线和外部的消息，然后只要喂给他们一点点吃的，就能让他们乖乖听话。”
听到这里，所有的精灵都不自觉的捏紧了拳头。
这个兽人说的是实话，因为精灵贵族们就是这么做的。每当寒冬到来，精灵贵族会运来一车车发霉发臭的圣女果，像喂牲口一样喂给他们，贵族这么做，只是为了防止暴乱，并不是他们真的心善。
但这招的确行之有效。
有了活下去的保障，许多精灵就不再愿意抛头颅洒热血，而是盯着自己的一亩三分地，开始艰难的苟延残喘。
久而久之，底层的精灵平民们便忘记了如何反抗。
那个巨魔继续道：“别的我不知道。但我知道，别人施舍和赐予的东西，终究是不可能长久的。他们能施舍，自然也能收回。尤其是当他们也自身难保的时候。”
如果是几年前，若是有人跟他们说这些话，他们肯定会不屑一顾，并且反驳说：我们精灵的事情，你们懂什么，精灵自有国情在!
但现在情况不一样了。
这段时间，远征军的士兵们受尽了其他部队的冷言冷语，受到了残酷的待遇。当他们拿起枪的时候，他们获得了抗争的第一杯羹，而当他们放下枪的时候，之前所有的协议瞬间被撕毁，所有的施舍被瞬间夺回。
现实，已经赤裸裸的告诉了这些精灵，到底应该怎么做，或者说，只能怎么做。
不要奢求贵族们会突然怜悯，也不要祈求会有天降伟人来帮助他们脱离苦海。他们，只能靠自己。
一想到这些，精灵战士们的心中充满了炽热。
就在这时，那个讲故事的巨魔突然有感而发，他一边用手敲打着节拍，一边唱起了歌。
在场其他种族的士兵听到了，竟然也跟着唱了起来。起初大家的声音都很轻，但随着加入的人越来越多，声音也愈发沉稳。大家这才惊觉，原来会唱这首歌的人有这么多。
从来也没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。
“这是什么歌……”
在场的精灵都被它的歌词所深深震撼住了
论旋律，它没有太多的起承转合，论唱功，它不需要太多花里胡哨的技巧，论歌词，也没有各种华丽的辞藻，没有各种引经据典。但它就是那么直白，那么直击人的心灵。
“它叫做国际歌。”那个巨魔挠了挠头，然后道：“好像是从欧丽拉城那边传过来的。金扎卡大人非常喜欢它。”
“这首歌这我知道!”这时一个精灵士兵站起来，兴奋的道：“我的一个哥哥会唱!他曾经作为苦力被派驻到了费鲁曼帝国，并在那里学会的。我问他这首歌的名字叫什么，但他总不告诉我。”
“国际歌!”
“国际歌……”
精灵士兵默默的咀嚼着歌词的内容，陷入了沉思。
太阳渐渐夕下，金黄色的光芒照耀在了皑皑的白雪上。但双方的士兵却依然交流着，久久不愿意离去。








第三百八十章援军?不存在的
按照精灵的传统，冬末节之后的七天时间里，都是要进行各种庆祝的。巨魔国内物资亏匮乏，庆祝的时间短一点，只有三天。
和平的时间总是短暂的，冬末节的庆祝，也早晚会结束。
而在这段时间，大家默契的没有去提战争的事情，依旧沉浸在和平的喜悦之中。
然而大家都很清楚，战争早晚有一天将要重新开始，他们这些把酒言欢，心灵相通的朋友，也早晚要端起枪，重新开始厮杀。
“这真是太残酷了。”
望着远处的士兵们，桑卡拉叹了一口气，然后道：“真是难以想象，巨魔和精灵竟然可以这么友好的站在一起。就好像彼此本就是亲密无间的战友。”
“芙兰城主曾经说过。这个世界本来就没有什么势力、种族的仇恨，若要有，也该是阶级与阶级的战争。”猪重八道：“我听不懂是啥意思。不过可能可以解答你的这个疑惑。”
“不管这个问题的答案是什么。”桑卡拉道：“战争，早晚要开始。后方精灵王的援军，绝对不会坐视远征军这般与我们交流下去。等精灵的冬末节一过，可能就会逼着他们向我们发动攻击。”
“是啊，这是那些精灵贵族做的出来的事情。”猪重八道。
“芙兰城主和嘉兰诺迪尔祭祀既然已经预见到了这个结局。那为何之前要试图让两方和解呢?”桑卡拉道：“如果之后依然要走向敌对，何必要给我们和他们一份可以和平的希望。这实在是太残忍了。”
如此大规模的支援精灵，自然不可能是前线自发的。
这是精灵公会与巨魔帝国的一场合作。在凛冽的寒冬中，给予双方微弱的温情。
“放心吧。”猪重八道：“芙兰城主不是这种恶趣味的人，她已经有了对策。这场巨魔战争拖得时间够久了，也是时候结束了。我想你应该看不到双方被迫互相攻击的场景了。”
“结束?”桑卡拉好奇的问道：“可是你们欧丽拉城的援军抵达，不是至少还有一个月么?就算来了，你们还需要原地休整，等休整好开赴前线，恐怕冬天都已经过去了。精灵远征军的士兵，恐怕多半都死在冲锋的路上了。”
“不!”猪重八道：“昨天晚上我刚刚接到了来自芙兰城主的手令。”
“什么手令?”
“欧丽拉城的增援部队不会来了。”
“你说什么!!”桑卡拉惊讶的望着猪重八。
“欧丽拉舰队不会进攻这里，她们的目标，将会是精灵的月神港。”猪重八道。
“月神港!”桑卡拉道：“那里是精灵最宽阔的入海口，也是他们最重要的港口!沿途那么多的大城市，都仰仗着月神河运输物资!他们一定会在月神港布置重兵……你们去进攻月神港，那岂不是自寻死路?”
“他们哪里还有重兵。”猪重八笑了笑，然后道：“重兵，不都已经覆灭在了自由港了吗?”
桑卡拉一时语塞。
是啊。
圣塞露克斯舰队已经团灭了。
他不相信这是芙兰临时起意的战略，这肯定是从一开始就设计好的!!
桑卡拉不可置信的望着猪重八。
“你猜的没错。”猪重八似乎猜到了桑卡拉心中所想，然后道：“这是芙兰城主在战争一开始就设计好的。芙兰城主的风格就是进攻。只要进攻能完成战略目标，那就绝对不会被动防守。”
“这……”桑卡拉还沉浸在这惊天战略的骇然中。
猪重八拍了拍桑卡拉的肩膀，然后道：“当初看到这个战略的时候，我也很惊讶。不过想了想也是，我们就算发动反击，把精灵的部队全部驱赶回去又怎么样?反攻南方要塞?”
“就算突破了南方要塞，也没有任何的意义。”桑卡拉道：“精灵帝国国土广袤，纵身极大，我们的军队数量有限，守住自己的国家都已经非常勉强，更不要说冲进精灵帝国了。”
“是的。”猪重八道：“也就是说，就算我们胜利了，也只是赶跑了侵略者，根本无法打疼精灵帝国，只能让他们很丢脸。甚至精灵女皇还很乐意看到这个局面。因为我们进入精灵帝国后，首先消耗的是精灵王的有生力量，占领的是精灵王下辖的领地。这有利于她进一步巩固自己的实力。”
猪重八顿了顿，然后道：“被别人当枪使的事情，我们可不愿意干。更何况精灵女皇很可能会利用精灵王，让他们与我们不死不休，直到把两边都拖垮。矮人显然也很乐于看到这样的局面，所以会继续出售军火给精灵帝国，让我们两边拼的更加凶狠。”
“果然是精灵，为了权力，哪怕牺牲自己的同胞。”桑卡拉咬牙切齿的道。
“所以想要逼得精灵低下头，让她们乖乖的接受和平条约，最好的办法就是在最短的时间打疼他们，打怕他们。”猪重八道：“可惜的是，我们这边注定是不可能完成这个任务。就算把这里的军队全杀了，露茜安缇丽尔都不会眨一下眼睛。”
“但如果是月神港，那可就不一样了。封锁了月神港，就等于封锁了精灵帝国大半个对外的出口，那些从殖民地掠夺过来的物资和原料，都得绕道才能进入精灵帝国。更重要的是……”说到这里，桑卡拉的嘴角不自觉的露出了一丝笑容。
“更重要的是，月神河附近不仅有着精灵帝国最重要的城市，还首都绿色奇迹。”猪重八道：“我们的战舰，就像是一把利剑一般，刺入了精灵的腹地。只要精灵不投降，我们就会一直轰炸他们的城市，甚至直接袭击他们的首都。
这才是，芙兰真正的意图!!
所以她要千方百计的让精灵帝国调动海军!只要对方的海军没有了，整个精灵大陆都将会成为一座孤岛!到时候就像是八字大面包，无论是原形还是扁形，任由他们揉捏。
正在两人交流的时候，圣塞露克斯海的另一端，无数的战舰正浩浩荡荡的在宽阔的海面行驶着。
这支舰队的数量之多，甚至超过了精灵、矮人的任何一支舰队。
它们，正是欧丽拉舰队。
除了必要守卫港口的战舰以外。欧丽拉城的舰队几乎精锐尽出。
光是负责游弋巡逻的雪风级战舰，就有四十多艘，中段则是二十多艘如同钢铁巨人的扶桑级战舰，被层层包围在中心的，则是大量的运兵船与重船。
然而行驶在最前方的战舰，却并不是蒸汽船，而是精灵的树船。










第三百八十一章月神港
几天后，镇守在月神港的士兵们突然发现，海域的远处竟然出现了诡异的身影。
“那些船是怎么回事?难道是欧丽拉城的舰队!”一个军官当即警觉了起来。不过再经过多次瞭望后，他便发现情况有些不对：“这些是，我们的树船?”
“看制式，他们好像是圣塞露克斯舰队的树船?”
“可是舰队不是已经全军覆没了么?为什么会出现在这里。”那个军官一把夺过了手下的望远镜，向着远处张望了起来，经过再三确认后，这的确是圣塞露克斯舰队的战舰。
“大人，我们怎么办?开火么?再过半个小时，他们就会进入我们的射程。”
“先等一下….”那个军官突然犹豫了起来，然后道：“我先去通报上面，看看到底是什么情况。”
“可是，按照章程，任何不明的船只出现，并且没有提前派使者亮明身份的话，我们都必须毫不犹豫的进行拦截。”
“章程章程!你就知道章程。”那个军官没好气的道：“万一他们真的是圣塞露克斯舰队的幸存者，而我们不小心炮击了他们!到时候你就算再遵守章程办事情，也一样会受处分，除非你身后有人!”
“我要是背后有人，又怎么可能来当这个小小的哨兵呢。”那个士兵无力的道。
“所以啊!”军官道：“遇到这种事情，向上报备总归是没有错的!责任交给他们，那我们就没问题了，明白了么?”
“遵!遵命!”
那个军官立即小跑着离开了。
远处，那几艘树船依旧缓缓的向着前方驶来，并越靠越近。而就在这时，他们发现在树船的后方，竟然还跟着好几艘装备了铁甲，顶着大烟囱的战舰。
“这是……欧丽拉城的战舰!敌袭!!敌袭!!”哨兵惊讶的直接从哨台上摔了下来，连滚带爬的朝着后方跑去，并且拉动了警报。
“是谁拉动的警报!”
方才上去报备的军官终于回来了，听到整个港口响起的警报声后，立即皱眉问道。
“大人，对面!对面有欧丽拉城的舰队!”
“什么!这不可能!”军官一开始还不相信，直到他用望远镜，真真切切的看到了远处庞大的舰队。
“快!准备战斗!准备战斗，通知神术师启动古树。进行射击!”
月神港顿时忙碌了起来，场面非常混乱。
月神港已经有几百年没有受到过攻击，就算偶尔有海盗，也只需要派遣圣塞露克斯舰队出马就好，根本用不到镇守港口的士兵。
最重要的是，因为港口过往的船只很多，油水很足，无数的贵族想办法把自己的手下塞到月神港内，从庞大的入河过路费中分一杯羹，这使得月神港内军纪废弛，战斗力不断下降。
如今听到敌袭后，港内的士兵竟然一阵茫然，不知道应该做些什么。
好在月神港两边的防御要塞运转的还算自如，庞大的战争古树迅速被激活后，纷纷开始凝聚起土元素。
然而就在这时，那两艘树船上却突然出现了旗语，上面写着：“帮帮我们，我们在被欧丽拉舰队追杀。”
这……·正在操纵着古树的神术师们一时间犯了难。
他们别说是敌人了，就连海盗都从来没有碰到过。这种情况下完全不知道应该怎么做，更不知道应该如何怎么办了?
“大人!我们要攻击这两艘身份不明的树船么?”一个神术师转过头问道
“额……..”神术师长官愣了很久，然后这才道：“我已经把这件事情向上禀报了，他们暂时还没有回复。我们继续观望。”
“好吧!”那个神术师道：“可如果再不攻击的话，就要错过最佳攻击距离了!”
“那总比误伤友军好吧。”神术师长官道：“要是真误伤，上面怪罪下来，你我都吃不了兜着走。错过最佳攻击距离，那也不是我们的错!谁让上面没有回复我们，我们也有理由啊。”
当突发事件出现的刹那，月神港内的军官们，第一时间想到的都不是化解险情，找出对方的真实身份，反倒是一个个的在思考着应当如何推诿，甩锅，去责任，而且都非常熟练，这显然已经不是他们第一次这么做了。
“可是……万一他们是敌人怎么办?就这么放任树船靠近，会不会有危险?”
“怎么可能是敌人!这天底下除了我们神术师，还有谁能驱使的了树船!”
“说……说的也有道理啊。”
而此时树船上，负责挥出旗语的精灵害怕的向着身后望了一眼，然后道：“这位大人，我已经按照你们的要求，把信息传递给对面了，他们也没有朝我们开火。您……是否可以把火枪从我头上拿开呢?”
“带他下去。”说话的是一名精灵指挥官，他挥了挥手，将那个精灵带下去。紧接着他信步来到了船舷上，缓缓的抬高了帽檐，望着远处的月神港。
“杜伦尼政委，以现在的航速来看，我们只需要三十多分钟就能抵达月神港外围了。”
“好!”杜伦尼点了点头，然后道：“通知各位同志，做好战斗准备，杀他们一个措手不及。”
精灵公会也加入了此次作战，嘉兰诺迪尔直接派出了自己最得力的副手杜伦尼，由他带领着精灵公会的精英来驱使树船。
战争古树开始发动攻击，无数的土元素被高高的抛起。不过它们的目标并不是杜伦尼所在的这几艘树船，而是他们身后的欧丽拉舰队。
那两棵超级战争古树的威力巨大，每一次轰炸都会掀起巨大的海浪，要是被它砸一下，雪风级恐怕是要直接报废，更不要说它们的边上还有着大量普通的战争古树。
幸好欧丽拉舰队离着月神港还非常远，让土元素的命中率很低。若是真的贸然强攻月神港，恐怕整个舰队将损失惨重。
为了躲避土元素的轰炸，欧丽拉城舰队的速度不得不降下来，前方的树船则终于摆脱了追击，仓皇的向着月神港附近要塞逃跑而去。









第三百八十二章有内鬼
当树船们终于抵达了船坞的时候，立即有许多精灵士兵冲了出来。
“快!往那边停靠!”一个指挥官迅速引导这支残破的海军，前往正确的驻泊地点。
“太感谢你们了!”树船内钻出了好几个衣衫褴褛的精灵，他们脸上都是战争的伤痕，看上去像是经历了一场大战。这更加让港口内的精灵们深信不疑。
毕竟谁都知道，能驱使树船的只有精灵的神术师。
神术师!那可是希洛神的代言人，还能反叛不成?驻地的精灵们压根就没有往那个方向去想。
与此同时，远处的欧丽拉战舰继续向前，并没有因为猎物进入了自己的家园而掉头离开，反而开足了马力，朝着月神港扑了过来。
“快!敌袭!准备!”
月神港的武力早就松弛了，在当值军官接二连三的催促之下，负责拱卫的部队这才到达了属于自己的岗位，他们笨拙的操纵着岸边的城弩，投石车等防御工事，对准了远处的舰队开火，但是这准头可想而知。
就在他们准备防御的时间里，欧丽拉城的战舰已经到达了自己的火力覆盖区，只见二十多艘扶桑级战舰横转了身姿，露出侧舷密密麻麻的火炮，紧接着便向月神港两边的要塞发动了猛烈的攻击。
轰轰轰!
一连串的爆炸声在要塞的上空响了起来。只不过这第一轮轰炸全部都被防御盾给挡住了。
月神港的要塞经过了那么多年的修缮，栽种在这里的守卫古树更是不计其数。因为年岁太过久远，它们的根须已然深入港口，与整个要塞连为一体。虽然这使得古树无法脱离脚底下的大地，却换来了极其强大的防御力。
而在守卫古树的后方，还有着成建制的神术师负责为其灌注神力。
第一轮炮轰后，接近四分之一的防御盾被打散，但仅仅是数息之间，防御盾就完全补满了，不仅如此，越来越多的神术师正迅速的向港口涌来。
只要神术师的神力没有干涸，欧丽拉城的战舰就不要想攻破这条防线。
这给了港口驻地的士兵们一丝希望。
虽然一直被打很憋屈，但至少不会死!
按照月神港最初的防御的构想，由固若金汤的港口与圣塞露克斯舰队相辅相成，一个负责防御一个负责进攻，与对方打消耗战。这样一来，就算再强大的舰队恐怕都要在这里被生生耗死。
在魔界战争期间，魔族就无法攻破月神港，之后矮人甚至都没有尝试，直接放弃进攻月神港这个选项。
然而可惜的是，如今帝国海上最锋利的长矛已经在自由港被折断了，精灵们便只能躲在盾牌后面，屈辱的忍受着‘侵略者’火炮的攻击。
但这些精灵士兵们肯定想不到，一个怪物已经悄然的在他们身后伸出了爪牙。
而这个怪物，正是他们自己放进来的。
“好了，我亲爱的战友们，你们回家了，不用担心这些粗鲁的敌人了。”要塞驻防的长官来到了树船的面前，然后道：“请各位下来休息休息吧。”
他的想法非常单纯，让这些水手们好好休息一下，等树船恢复的差不多了，再由他们从侧翼骚扰对方。虽然战舰的数量的确是少了点，但至少也比完全被动挨打好啊。到时候呈给女皇的报告里，也会好看很多。
然而回答他的却是一片冷寂。
怎么回事，在场所有的精灵都面面相觑
难道是我说的话冒犯到了他们?不过也是。圣塞露克斯舰队刚刚打了败仗，又被一路追击了那么久，心理敏感很正常。
于是那位长官重新整理好措辞，正准备安慰安慰同僚的时候，却突然看到古树的枝叶上泛起了阵阵光芒，紧接着那艘树船竟然径自向着前方开了过去。
“唉唉唉!怎么回事!是不是神术法阵出问题了?需不需要我们帮忙啊。”
此时此刻，那位长官依然没有意识到树船出了问题。毕竟几百年来，还没有出过这样的事情。
直到这艘树船缓缓的驶入了古树阵地所在的峡湾时，他才隐隐发现事情有些不对，但这时候明显已经来不及了。
树船上的藤蔓被士兵们粗鲁的推入了大海，露出了船舷的庐山真面目，那是一门门整装待发的火炮。
在缴获了这些树船后，哈弗丹便想到了这个冒充的伎俩。
不过精灵公会的神术师数量实在不多，能驱使动这些战舰就已经非常不容易了，根本无力去指挥藤蔓攻击。更何况，藤蔓要抵近了才有伤害，这也会让树船本身陷入危险之境。
于是哈弗丹协同工程师们，着手对这些树船进行了改造。
他们将大量的火炮拆卸下来，固定在树船的侧舷之上，为了避免暴露，还将藤蔓重新固定回船舷，对火炮的炮口进行遮挡。这番装饰很轻易就骗过了驻地的精灵。
当獠牙露出来的时候，一切都已经晚了。
轰轰轰!
雨点一般的火炮，无情的飞向了神术师的阵地。
这些神术师们此时正专心致志的灌注着神力，根本没有想到攻击会从他们的后方而来。
火炮落入了阵地之中，瞬间便掀起了大火。
每一枚燃烧弹的落下，都会升腾起巨大的火花。神术师们为了彰显自己不同于其他军官的地位，因此普遍穿着宽衣大袖。这在攻打巨魔的时候吃过一次亏，如今在这个离巨魔帝国十万八千里的地方，它们又吃了一次亏。
繁杂的衣服成为了火焰最坚实的盟友，仅仅一轮齐射过后，大半个要塞便陷入了火海之中，大量的神术师们哀嚎着剥下身上的衣服，疯狂的在地上打滚。
平心而论，燃烧弹的攻击并没有造成多少直接伤害，但制造出的火焰，却是让神术师都慌了神，哪怕是没有被波及到的神术师，此时也畏惧的站起来，向着安全的地方跑去，至于责任，阵地，都被他们抛到了九霄云外。
与此同时，远处大海上的战舰立即发现了右边要塞的火光。于是纷纷调整炮口，朝着那边疯狂倾泻火力。










第三百八十三章第一次和谈
欧丽拉城的舰队把所有的火炮都倾泻在了港口右边着火的要塞之中。仅仅一轮炮火过后，就有接近近三分之一的防御盾被打破，但这一次，它们已经无法像之前瞬间恢复了。
又是一轮火炮攻击。
终于要塞的防御盾成了四处漏风的天穹，好几枚炮弹落入了要塞之中，造成了大量的伤害。被击中的神术师们，无不鲜血喷涌，四肢乱飞。
驻扎在这里的神术师，哪个不是大家族、大贵族的子弟。他们不敢上前线，又想赚取一份功名，于是繁华、油水多、又毫无危险的月神港就成了他们的首选，几百年来无不如此。
我们是来捞钱的!不是来送命的!
这些神术师们完全没有其他军团的随军神术师那种拼死战斗的决然!一看到防御盾被打破后，士气瞬间便崩溃了，所有神术师都转过身逃离要塞，他们的溃散很快演变成了驻地士兵的溃散。
开什么玩笑，神术师大人们都跑了，我们这些普通士兵还留在这里拼死拼活干什么?
本来以驻地的兵力，他们并非没有一战之力，只要军队上下同心协力，依靠着沿途大量的防御工事狙击树船，再想办法强登船舷。以如今树船上的战斗力，根本不可能抵达无穷无尽的精灵士兵。
只要能搞定这几艘树船，重新恢复要塞穹顶的防御，那远方的欧丽拉舰队依旧无计可施。
奈何驻地的精灵士兵已经有百年没有经历过战斗了，根本没有直面生死的勇气，再加上神术师带的这个好头，结果在士气在这一瞬间就崩溃了。士兵们也跟着疯狂逃离要塞。
战斗持续还没有多久，这座精灵维护了近百年，堪称固若金汤的要塞，竟然被这么轻易的给丢下了。
轻松占领半边的要塞后，欧丽拉舰队立即将目光转向了另外半边。
这半边的要塞指挥官还算警觉，并没有让树船直接开进进峡湾。树船见状便悍然发起了突袭，提早暴露的它们不得不顶着城弩和火箭，艰难的向着神术师驻地行进。
但想要迟滞树船的速度也不是一件简单的事情，尤其是它们面对的是被火器武装到牙齿的树船。
既然暂时无法将火炮对准要塞，那它们就只能对准岸上的士兵们。仅仅数轮攻击，整个海岸上便燃起了熊熊的大火，士兵们疯狂的逃窜着，接近半数的防御工事毁于一旦。
剩下的士兵们瑟瑟发抖的躲在掩体后面，徒劳的朝着树船发动攻击。
相比于另外一边的要塞，这里的士兵已经足够英勇，至少到现在也还没有溃退。
但这种英勇也无法坚持多久。
当他们看到另一边的要塞完全陷落，大量士兵溃逃，整个要塞成为炼狱的时候，他们的士气也也立即崩溃了。
而此时，树船们终于也进入了峡湾，黑洞洞的火炮已然准备完毕。远处的欧丽拉城舰队更是派遣了十多艘雪风级战舰，朝着要塞扑来。
大势已去。
神术师们见状直接放弃了自己的岗位，赶在要塞变成火海之前迅速的开始逃离。他们的逃离成了压垮整个驻地的最后一根稻草。
至此，整个月神港再也没有任何一支部队，能够升起反抗的决心，他们丢下武器，跟随着比他们跑得还快的主帅，向着月神港北边逃跑而去。
就这样，号称最坚固要塞的月神港，轻易的换了主人。
从树船出现在月神港视线，到完全陷落，时间才堪堪过去八个小时。
当欧丽拉的舰队停靠在月神港的时候，两边要塞的大火已经全部熄灭。只剩下焦黑的瓦砾躺在地上，像是无声的控诉着战争的残酷。
欧丽拉城的士兵们飞速的占领了月神港，救治活着的伤员，搜捕躲在废墟里面的残兵，在夜幕完全降临之前，舰队总指挥哈拉尔甚至还构筑了简易的防线，以防止夜晚精灵来突袭月神港，企图将它夺回去。
不过可惜的是，哈拉尔实在是高估了驻地部队的实力，整个夜晚过得非常平静，根本没有遭到任何一场袭击。这让飞雷炮和密密麻麻的速射枪都成了摆设。
月神港陷落的消息以飞快的速度，传遍了整个精灵帝国。
与巨魔战斗的失败，虽然会让精灵贵族们感到愤怒和失望，但也仅限于此。
但如今月神港的陷落，却是足以让所有的贵族感到深深的恐惧。一种要亡国的恐惧。
诚如芙兰之前所说的那样，巨魔帝国的战斗再难看，精灵也不会觉得怎么样。想要将他们打疼，就只能深入本土。
而月神港，则是精灵的重中之重。
它的陷落，意味着整个月神河都将成为欧丽拉城的囊中之物，欧丽拉舰队可以凭借这条深入腹地的长河，肆意的攻击和破坏两边的大城市，甚至可以直取精灵的首都——绿色奇迹。
一时间，整个帝国都沸腾了起来，露茜安缇丽尔一天写了好多条军令!要求所有的部队全部朝绿色奇迹集结，务必确保都城的安全。要是绿色奇迹落了……露茜安缇丽尔都不知道之后会发生什么事情。
在生命受到威胁的情况下，精灵帝国总算是勉强有了点动员能力。精灵王们勉强放下彼此之间的仇恨，将自己压箱底的力量派了过去。
之前他们与女皇夺权，那是建立在帝国这个大的框架还在的基础上，现在大厦将倾，夺得再多的权力又有什么用呢。
不过就在这个时候，一封书信却是交到了露茜安缇丽尔的面前。
战败和谈条约。
只要露茜安缇丽尔在上面签字，承认战败，收回侵略巨魔帝国的部队，并且接受一点点的战争赔款和一点点的租界需求，那欧丽拉城的部队将退出月神港。
这封信不出意外的被露茜安缇丽尔撕成了粉碎，芙兰的第一次和谈请求失败了。
自从魔界入侵之后，精灵帝国还从未在战败和谈上签个字!顶多也只是与矮人之间被迫签下过停战协议。而因为这份停战协议，当时的女皇就被钉在了耻辱柱上。
可想而知，如果露茜安缇丽尔在战败条约上签字，历史会怎么凭借她
既然不愿意和谈，那战争自然就继续了。
在月神港经过了简单的休整后，欧丽拉舰队便浩浩荡荡的向着月神河内开去。









第三百八十四章自己的主人
由于月神港百年来都没有遭到过攻破，这使得河流内部根本没有有效的防御，除了两岸年久失修的防御工事外，就没有任何能够阻止欧丽拉舰队的存在了。
舰队一路畅通无阻，很快便抵达了月神河流域的第一座城市——辉夜城。
辉夜城承接着港口与其他城市的中转，又是交通枢纽，因此格外的富裕。当然，这些钱都掌握在了精灵贵族的手上，失去了土地的精灵平民，被迫前往城市内打工，当搬运工人，当苦力，过的一点都不比其他势力的漕工好多少。
当舰队抵达辉夜城时，当地的贵族瞬间就放弃了这座易攻难守的城市，携带着家眷和细软，向着安全的地方逃跑。
至于女皇那荒唐的命令(要求他们狙击敌人，至少拦下一个月的时间)，早就被他们抛在了脑后。
上午十分，几声爆炸便响彻了辉夜城的大门。
扶桑号的主炮对准了城门就是两发，瞬间便把这扇古朴、富有艺术气息的大门给打成了碎片，紧接着大量的欧丽拉士兵鱼贯而入。
此时城内的精灵们早就已经哭成了一片。
在他们眼里，卡拉迪亚大陆的种族那可都是茹毛饮血的野蛮种族!他们抵达了这样一座富饶的城市，可想而知会发生些什么。此时有能力有身份的精灵早就已经跑完了，剩下的全都是手无寸铁的平民，他们根本无法组织起有效的抵抗。
平民们在城市内瑟瑟发抖，只能徒劳的等待着屠刀降临在自己的头上，一些精灵甚至已经准备好的自杀的手段，只等着有士兵粗暴的踹开他们的家门，他们就直接一死了之，免得还要受苦。
然而第二天、第三天、第四天……
几天下来不但没有任何血腥暴力的事件，甚至治安比之前还要好了很多。
没有了当街查证收保护费的兵痞，没有与贵族沆瀣一气的流氓，甚至小偷小摸都少了。欧丽拉城的战士们每天都会在城市关键的位置站岗放哨，遇到挑衅者直接一枪打碎膝盖。
虽然这样执法非常的严厉，没有留下任何的余地，但对普通民众他们却是没有过分的为难。只要不违反他们制定的规则，他们就绝对不会来打扰你们，只是恪尽职守的做好自己的本职工作。
这让民众们对这支部队另眼相看。
他们，真的是侵略者么?怎么比原本的守卫对他们还好。
不仅如此，他们竟然还在公共区域内发放食物、衣物，以缓解城内民众的饥饿，这更让民众们不解了。
你们到底是来干什么的?哪有千里迢迢闯到别人家里来，然后开始送温暖的?
几天之后，这些士兵终于给了民众们一个答案。
这天!大量的民众被聚集到了城市的广场上，而在广场最高处的平台上，一个精灵缓缓的走了出来。
当民众们看到他的目光时，顿时有人喊了出来。
“是女皇钦点的背叛者!背叛者杜伦尼!”不过喊完之后他的嘴立即被边上的同伴给捂住了，惟恐他再多喊几句被杜伦尼听到，会处以极刑。
树船突袭月神要塞，这么大的手笔自然是瞒不过精灵的眼睛。之后杜伦尼作为精灵公会的名誉会长，直接站出来承认了这件事情，对这件事情负责，并且对精灵女皇等一众贵族们进行了口诛笔伐。
这番举动直接让杜伦尼成为了精灵帝国头号通缉犯，他的画像传遍了整个精灵帝国。而露茜安缇丽尔更是钦定了他一个精灵历史上最臭名昭彰的称号——背叛者。
听到这样的呼喊，杜伦尼只是笑了笑，然后对着下方的民众道：“方才那位同胞说的没有错，我的确是一个背叛者。但我背叛的，是贪婪的贵族，是傲慢的精灵王们!而不是精灵帝国，以及我们广大精灵同胞。”
这……有区别么?
背叛了贵族，不就是背叛精灵帝国么。
杜伦尼继续道：“我这次回到精灵帝国，正是要让帮助平民们，从那些贵族的铁链中挣脱出来，让精灵帝国，真正归属于我们每一名精灵，而不是任何谁的私有物!即使是露茜安缇丽尔也不行。”
直呼女皇的名字，这要放在平日里，恐怕就九条命都不够火刑的，然而现在他却竟然直接喊了出来。这让下方的民众也突然生出一丝逆反之意。
这么听起来，女皇的名字似乎也没什么了不起的啊。
当然，有这样想法的终归是少数。对大部分精灵来说，他们其实并不关心上层的统治者是谁，反正对他们来说都是一样的，都是要缴纳沉重的地税、房租，都把他们当苦力来使唤。
所以许多精灵并不以为意。哪个新的城主上任，不是会说一些好话，以此得到民众的信任，好在后面更多的压榨财富。
若不是慑于这些侵略者的武力，恐怕都没有多少精灵愿意过来聆听他们的讲话。
然而接下来杜伦尼所做的事情，却是惊诧了所有的精灵。
只见他将一大堆的文书、契约搬了上来，放入了早已经准备好的柴火堆之中，然后对着下方道：“这些东西，全都是城内诸位劳动者所欠下的债务，被剥夺的土地!现在，我将他们全部还给你们。”
一边说着，杜伦尼取来了火把，毫不犹豫的丢入到了柴火堆中。
熊熊的烈火迅速窜了上来，直接将这些纸张付之一炬。
下方的精灵们瞪大了双眼，直到发现这些象征着大量财富的纸确实化为了灰烬。这才有人反应过来，杜伦尼可不是光说不练，他是真的在做啊!
“杜伦尼老爷万岁!”一个精灵立即振臂高呼。
“杜伦尼老爷万岁!!”其他精灵见状，也跟着高喊了起来。
不过杜伦尼却压了压手，示意大家安静，然后道：“我不是贵族，所以没法做你们的老爷。你们也不是奴隶……你们不需要认任何精灵来当你们的老爷!从今天开始，你们是自己的主人!是自己的老爷!!”









第三百八十五章我诛精灵的心
杜伦尼的一番话语，直接将平民们的敬佩、爱戴之情给激发了出来。他们已经有多久，没有受到过统治者的关心了!
借着这份悸动，杜伦尼紧接着便公布了辉夜城的管理办法和改革方案。
当然，所谓的改革方案，其实就是照搬了芙兰势力范围内的规章制度，土地、市场、税收、公共事务等一切……只是根据精灵当地的特色进行了一些改进。
这套办法也不是横空出世的，早在战争开始之前，它就已经在费鲁曼地区实行过。而在战争开始后，芙兰找上了嘉兰诺迪尔，希望能结合她对精灵的了解进行改进，以备不时之需。
只是连芙兰也没有想到，这个方案竟然这么快就派上了用处。
之后的几天里，他们帮助辉夜城选举出临时的自治委员会，由当地有名望的平民进行统一管理，然后再进行土地改革、工商业改革，再将这些力量传导到下方的村镇去。
这样巨大的改造当然不可能在几天之内就改造完，甚至要持续几个月甚至几年之久。
但是这个政策却是让民众们看到了希望!在未来，他们将拥有自己的土地，拥有自己的财产，不再受到贵族的盘剥!赚来的钱除了缴纳必要的税收外，其他的都是自己的。
所以哪怕这个政策还只是在起步阶段，也早已经让民众们疯狂的拥护了。有时候，给他们一个希望，比什么都要强
民众们开始自发组织起来，帮助杜伦尼，帮助这些‘侵略者’维护辉夜城周围的秩序。
至此，便再也没有人把杜伦尼喊成背叛者，而是亲切的喊上一声会长。精灵公会的成员在辉夜城的工作，也进展的非常迅速。
杜伦尼从未见过民众们有如此巨大的热情，看到他们脸上的笑容，以及对未来的希望，他只觉得自己加入精灵公会是最正确的选择，冒着巨大的风险‘背叛’属于自己的阶层，是一件非常值得的事情。
不过杜伦尼也很有自知之明，这样的改革见效非常慢，仅仅只是能维持战时的稳定，不至于出现大的纰漏。
而民众们虽然对精灵公会转变了观念，但还不至于让他们为此献出生命，调转矛头去对抗精灵。只是让他们不敌视杜伦尼，敌视这支异族的入侵者。不过这对杜伦尼他们来说已经足够了，毕竟欧丽拉城的军队数量不多，不可能每打下一座城市，就派重兵把手。
眼见辉夜城暂时稳住后，舰队便向着月神河深处继续前进。
接连的一个星期，他们一路征伐，兵不血刃的拿下了四座城市，并且用与辉夜城相同的方式来稳住这些城市。
烧毁了地契、欠款，大开贵族的仓库，把燃料、食物等生活必需品统统发给了当地的民众，再拿出贵族来不及带走的金银财宝，去换取当地商铺的食物，继续进行赈灾。
最后进行土地改革、建立当地的自治委员会，进一步稳定城市周围广大的村镇。
虽然这样的措施让他们在攻下城市后浪费了不少时间，但这样的浪费明显是有价值的。后方稳固，就意味着前方没有后顾之忧，最重要的是!这种方式不仅仅是在物理上消灭精灵帝国的有生力量，更是在诛精灵贵族的心。
精灵贵族们还想着用种族的荣耀，帝国的生灭来鼓动民众的心，将他们作为炮灰去对付欧丽拉舰队。然而在精灵公会的努力下，他们已经吸引不到多少精灵了。
民众们都很清楚，一旦这些贵族们重新掌权，那他们刚刚得到了土地肯定会瞬间被收回去，搞不好那些被焚毁的债务也会奇迹般的重新出现，甚至更多。这种情况下，傻子才会帮助贵族们。
他们虽然不见得会为了田地与贵族死战到底，但也绝对不会帮助贵族们来对付杜伦尼。
这，已经足够了。
当欧丽拉舰队开入月神河一个月后，精灵帝国终于组织起了像样的抵抗部队，他们在月神河一个狭窄的隘口囤积了大量的士兵，并且将身边的古树都拿了出来，发誓要把这支欧丽拉舰队阻挡在这里。
哈拉尔对比了地形后得出了结论-以精灵的实力显然无法阻止他们。想冲破这个隘口并不算太难，难的是如何在保存实力的情况下，突破这个隘口。
不过，哈拉尔他们也不是孤军奋战。
除了海军外，欧丽拉城的地面部队也陆续的抵达了精灵帝国。
本来应该前往巨魔帝国支援的部队，此时全部出现在了精灵境内。经过了简单的休整后，他们便沿着月神河开始深入精灵帝国内陆。
按照构想，海军与陆军应该齐头并进，只不过由于整个月神河疏于防守，让海军的行动实在太过顺利，结果就是陆军远远的被甩在了后面。现在，终于轮到陆军发挥作用的时候了。
第一批进入精灵帝国的陆军算不上多，总共也只有五千多人。要放在以前，如此小规模的部队想要征服一整个国家，简直就是笑话。精灵帝国幅员辽阔，更是号称百万大军(只是号称)，这几千个人，恐怕转瞬之间就会变成被围困的孤军。
然而当两边的军队构成，装备情况形成了代差，数量的比较已经失去了意义。
精灵那所谓的百万大军，实际上真的能被称为精锐部队的，恐怕也就是十分之一，剩下的是大量的扈从、仆役，搬运自重的农夫，民众，甚至是临时拉起来凑人头的炮灰，而这十万精锐部，也早已经在之前的战斗中损失惨重。
欧丽拉的军队编成两队，一左一右沿着河流一路前行，很快便跟上了海军的脚步。横亘在他们面前的，正是这个精灵们刚刚搭建起来的临时防线。
精灵们最擅长的就是阵地战。
他们用神术快速催生古树，催生各种藤蔓，再配上他们出神入化的弓箭技艺，除非用无数倍的生命去填充，否则根本敲不开精灵阵地。
然而当火炮出现后，这一切都变了。
与巨魔帝国不同，这些欧丽拉军队配备的可都是最先进的火炮。无论是射程还是威力，都远远超过了精灵们平生所见。欧丽拉士兵不慌不忙的架设火炮阵地，然后朝着远处的精灵阵地发动了洗地。









第三百八十六章空间换时间
开战仅仅一个小时，整个精灵阵地便化为了火海，阵地上的精灵士兵们四散奔逃，根本无法形成有效的抵抗。
按照之前精灵的计策，他们打算先用阵地抵挡住敌人，吸引侵略者的注意力，然后组织独角兽骑兵快速对侧翼进行攻击。
独角兽骑兵也算是精灵的特色兵种。它的速度并不算快，耐力也不高，但它在奔跑的时候非常的平稳，丝毫不影响背上的精灵射箭。
在印雅大陆广袤的土地上，精灵骑射手凭借着高机动性以及精准的箭术，杀得殖民地反抗者们丢盔弃甲。只不过因为精灵其他部队的名声在外，掩盖了精灵骑射手的光芒。
月神河两畔全都是平整的土地，千里任驰骋。这显然是精灵骑射手最擅长发挥的地形，再加上主场优势。因此精灵们还指望着骑射手们能够力挽狂澜，狙击欧丽拉战士的征程
然而计划赶不上变化，原本用来吸引火力的阵地以令人咋舌的速度崩溃了，精灵骑射手们只能硬着头皮出战。
不过这些精灵骑射手们没想到的是，在开战之前，欧丽拉战士们便已经察觉到了他们的存在，毕竟有羽族的侦查，任何的伏兵都无从遁隐。
本来欧丽拉战士对精灵弓箭手还是比较忌惮的。虽然如今他们的箭术已经无法与火枪部队抗衡，但他们毕竟拥有着神术加持，威力还是非常惊人的。
然而当他们看到了这些弓箭手胯下的独角兽时，原本的忌惮便消失的无影无踪了。
因为这些独角兽，并没有适应过火炮的声音。
没过多久，精灵骑射手便吹响了进攻的号角。只见到几百骑的独角兽疯狂的朝着欧丽拉部队涌了过来。
指挥官早已经命人将火炮调转了方向，对着精灵骑射手就是一通输出。
轰轰轰!
火炮并没有对阵形松散的骑射手造成多少伤害，但火炮所迸发出来的爆炸声，却是直接惊扰到了精灵胯下的独角兽。
精灵们和当年玛格丽特第一次出征时候一样，忘记了战马只是牲畜，他们根本无法理解这惊雷一般此起彼伏的爆炸声。
尽管精灵一再宣称独角兽通人性，有智慧。
只是可惜……在火炮的轰炸下，它们依然与其他的坐骑一样，会害怕，会惊恐，最后开始应激。
独角兽们害怕的疯狂撕扯，嘶吼，向着周围逃窜，甚至把坐骑上的精灵直接从马背上给掀了下来。
一时间整个骑射手阵形变得非常凌乱，速度也骤然间降了下来。等他们安抚好胯下的坐骑，再度冲锋的时候，火器部队已经来到了他们的跟前，紧接着一排又一排的子弹飞来，不断的收割着精灵弓箭手的生命。
仅仅几个呼吸之间，骑射手们便溃退了，从始至终他们都没有放过多少箭矢。
这场精心炮制的狙击战，生生的打成了一场闹剧，直接被欧丽拉部队给平推了。
在以雷霆之势打崩溃了精灵后，欧丽拉城的部队再次用上了灵活的穿插战术，分割，包围这支精灵部队，结果只用了两天，便俘虏了整整两千多人。
要知道这些可都是绿海军团的一线部队!露茜安缇丽尔还指望着这些一线部队拱卫首都，结果他们连像样的抵抗都没有做到，齐齐的被缴械了。
气的露茜安缇丽尔将她最心爱的杯子摔碎在了地上，还怒骂绿海部队拿着高昂的军饷却猪狗不如!就算两千头猪，让欧丽拉人来抓也不止需要两天。
听着女皇的怒骂，绿海军团的指挥官们只得一个个垂头丧气。
本土几百年的和平，早已经让绿海军团沉溺于了温柔乡中。这些军官基本上把技能都点在了社交、政治手腕上了，至于打仗能力……反正本土又没有战争，会打仗也无处可施，不如学会像政客那样沉浮与贵族周围。
露茜安缇丽尔还想再派部队进行狙击，但无奈此时已经没有将领敢站出来接过这个重担。大家都知道在，这份工作谁上谁死。就算侥幸没有被俘虏，回来也会惨遭同伴的攻评，一如之前他们攻评新叶王那般。
这时候，露茜安缇丽尔终于又想起了帝国的军神新叶王。但无奈新叶王已经被她当作了替罪羊给罢免了。受到了如此羞辱的新叶王，自然也不愿意再出来帮助精灵女皇，只是在一旁冷眼旁观。
无人敢应战，无人敢迎战。
难道真的要让欧丽拉城的部队长驱直入，直捣黄龙么?
关键时刻，一个并不算军人的精灵站出来，挑起了大梁。
他正是精灵帝国的女皇之手——麦克马洪。
麦克马洪并不懂军事，但他与新叶王有着非常深刻的交情。靠着这一个情分，麦克马洪成功的请来了新叶王的幕僚团，帮助他出谋划策，抵御入侵者。
相比于首都这群虫豸，新叶王的幕僚团还算是有点真材实料。
但强的也有限。不然他们也不会在巨魔帝国被打的节节败退。
这些幕僚们分析了一通敌我的局势后，很快便得出了一个残酷的结论——以精灵帝国如今的实力，根本无法与欧丽拉城进行抗衡。与其想着死守，不然主动放弃一些土地，空间换时间，诱敌深入。
等整个精灵部队的有生力量集结完毕后，再依托绿色奇迹进行殊死搏斗。绿色奇迹拥有着百年积累的城防，号称永不凋零的城市。有它在，一定可以将欧丽拉城生生的耗干，一如当年耗干了如日中天的魔族一样。
这份作战方案出炉没过多久，就经由精灵公会传到了芙兰的案几之上。
芙兰看了一眼后，也算是对这份方案比较认可。
现在精灵手上的筹码实在不多，又被打了个猝不及防。用空间换时间，然后再将欧丽拉城拖入战争泥潭，这的确是一个非常务实的计划。
但这样一来，就得把首都置于危险境地。且先不论露茜安缇丽尔会不会天子守国门，但那些精灵贵族们肯定是不愿意的。等大量的达官贵人逃跑之后，又有多少精灵士兵愿意死守首都呢?
而且，他们忽略了一个很重要的事情。
精灵帝国的危机可不止眼前的这一支部队。
因为在帝国的南方，同时再打着另外一场仗。经过了半年之久的对峙，这场巨魔战争，也该有一个收尾了。










第三百八十七章新叶王的使者
当月神港陷落的消息传到了巨魔帝国的战场时，这些正在异国打仗的精灵士兵，全部都惊掉了下巴。
我们还在这里试图突破对方的防御，怎么一觉醒来老家先被偷了。
很快，这些精灵王的援军便接到了上级的命令，让他们火速回归帝国，驱赶侵略者，重铸精灵帝国的荣光
一下子从侵略者，变成了侵略抵抗者，这让精灵士兵们有点无所适从。军官们更是猝不及防，他们甚至连一点撤退的计划都没有，如今只能赶鸭子上架，匆匆命令收拾细软，准备回国。
但此时他们还发现一个棘手的问题
这批远征军该怎么办?
现在整个精灵帝国已经是一团乱麻，上层根本无暇顾及这支由平民组成的部队。
最终那些精灵王的军官们想到了一条毒计——让他们留下来殿后。毕竟大规模撤退，总得有人留下来抵御对方追击才是啊。
于是远征军们顺理成章的成为了炮灰。
为了安抚这些炮灰，辎重队还煞有其事的搞起了慰问，将大量的物资运到了战壕之中，说是什么这时冬末节迟来的礼物。
在他们看来，这些泥腿子肯定会感恩戴德，然后留下来捍卫精灵帝国的荣誉吧
殊不知远征军的士兵们只是冷眼旁观，看着辎重官们的表演
而且他们不知道的是，维也纳联军早已经已经悄悄渗透到了他们的后方，准备狙击这支部队。
想来就来，想走就走?你当我们巨魔帝国是公共厕所么?
就在精灵部队前脚刚刚离开的时候，维也纳同盟后脚就攻了过来，当他们进入了精灵的战壕时，却发现里面连一个士兵都没有，只剩下了堆成小山一样的箱子。
这些箱子的外形他们很熟悉，全部都是之前维也纳同盟给予对方的接济，现在被远征军的士兵用这样的方式还了回来，里面装满了各种行军的干粮。
当初猪重八与桑卡拉联合种下的种子，现在终于有了回报。
士兵们带走了精灵留下来的干粮，头也不回的朝着精灵王联军发动了攻击。
仅仅用了几天的时间，维也纳同盟的部队便追上了对方。对方没有办法，只得派出一批又一批的部队进行殿后，试图延缓追击的步伐。
不得不说，这些精灵部队的确是精灵王手下的精锐所在，面对无穷无尽的狙击，他们硬是杀出了一条血路。他们的远方，便是那高耸巍峨的男方要塞，只要躲入要塞之中，一切都将会过去，而他们也能安然无恙的回到自己的祖国
这天，正在巡逻的巨魔们抓到了一支精灵的探子。
精灵的斥候并不算少见，但这支精灵很特别，他们似乎根本没有隐藏的意思，甚至深入到巨魔帝国内部，惟恐维也纳同盟不发现似的。
当巨魔们抓到他们后，还没有来得及审问，精灵却抢先开口说要见一见这边的总指挥，并且说他手上有一封来自新叶王的口信，希望能与这边的首领谈一谈。
于是这队精灵立即被送到了前线的指挥所里。
“你有来自新叶王的口信?”猪重八有些狐疑的看着眼前的这队精灵。
现在新叶王早已经被剥夺了远征军总司令的头衔，整个南方军团也早早的撤出了巨魔帝国，远离了战争。他实在不知道新叶王突然找到自己是为了什么，他们之间还有什么交易可以谈的。
“正是。”精灵使者顿了顿，然后看向了周围。
猪重八清退了周围的人，只剩下了金扎卡、桑卡拉等一众高层。
“说吧，新叶王想找我们谈什么?”
“新叶王想与您进行一笔交易。”
“交易?”这让猪重八有了兴趣
那个使者继续道：“只要您将新叶王的孙女，艾阿伦迪尔交给我们……一切都可以谈。甚至他愿意帮助您将这些精灵士兵封堵在南方要塞之外。”
听到了艾阿伦迪尔这个名字，猪重八的脸色瞬间一变。
坏了!
自从他们把艾阿伦迪尔塞到了森林之后，便忙着战争的事情，竟然把她给忘得干干净净。不仅是他，其他的将领也脸色一变
不过猪重八马上就反应了过来，他笑着道：“新叶王的这个提议很不错，我们愿意进行交易……不过交易的筹码么，我们还需要稍微讨论一下。不如，您到客帐稍微等一下?”
“好!”
送走了精灵使者后，猪重八的脸色大变：“坏了坏了，这都几个月了!艾阿伦迪尔他们不会饿死在了森林里了吧。”
“不死估计也疯了。”桑卡拉设身处地的想了想，如果自己被敌人一直围困在山里。前不着村后不着店，甚至连援军会不会来都不知道，他肯定早就疯了。
虽然艾阿伦迪尔此时已经没啥用了，但她毕竟是新叶王的嫡系孙女，若是真把她饿死在了山里，恐怕新叶王会直接冲出来，与他们来个不死不休。
猪重八立即唤来了涅尔特，让她马上带人去看一看艾阿伦迪尔的安危。
羽族的速度就是快，没过几天就传来了消息
好消息是，艾阿伦迪尔他们的确还活着。但坏消息是，跟死了也差不太多。
原本优雅的精灵们，此时早已经跟野人没有什么两样，涅尔特惟恐他们撑不到援军来，还好心的把身边所有的干粮全部给了他们，结果他们三下五除二就把这些干粮给吃完了，甚至把装干粮的袋子都拆了开来，上上下下舔了好几遍。
猪重八听了连忙派了人前往无名森林，把艾阿伦迪尔等一众精灵将领给接了过来，免得那么好的筹码直接死掉。这些精灵并没有进行任何的抵抗，当他们看到巨魔出现在他们的面前时候，一些精灵的眼中竟然出现了一丝丝的……
解脱?
确认了艾阿伦迪尔等人的安危后，猪重八便找上了那位精灵使者。
“不知道将军考虑的如何?”精灵使者有些关切的问道
“我们已经命令部队将艾阿伦迪尔运送到前线来，不过….”猪重八道：“这个筹码，我们还需要再稍微讨论一下。”
“看来，诸位对我们的提出的筹码并不满意。”
“是的。”猪重八道：“以我方的行军速度，不消几天就能追上这支精灵部队。在我们看来，全歼这支部队易如反掌。用他们作为筹码，新叶王实在是缺乏诚意啊。”
使者皱了皱眉，然后道：“贵国的穿插的速度的确出乎我们的意料，甚至已经形成了战略包围。但你们千万不要忘了，这里是南方军团的地界。如果我们全力支援。到时候你们穿插的部队恐怕腹背受敌，谁突袭谁还不一定呢。”
听了这话，不止是猪重八，其他的将领也消了。
“怎么，我说的难道不对。”
“对，也不对。”猪重八道：“我想新叶王恐怕弄错了我们的战略目的。在我们看来，这些精灵士兵只是次要人物而已，我们的主要目标，是跨过南方要塞。”
“你说什么!你们想跨过南方要塞?”那名使者的脸上充满了震惊。
“如果在几个月前，我们没有枪没有炮，南方军团的实力完备，想攻下南方要塞的确很困难。但现在情况已经不同了。南方军团的三个翼团，第一翼团全灭，第二翼团损失惨重，第三翼团难堪大任。而如今，南方军团还要离开要塞，在广袤的森林里同我们作战，我们可真是求之不得。”
“哼!就算南方军团损失不小，但我们的人数毕竟数倍于你们，”
“早在开战之前，你们的人数就已经是我们的十几倍了，那时候我们不一样过来了么?现在我们有了更多的人，更好的装备，还会怕你们?”猪重八反问道：“所以还请新叶王好好斟酌斟酌。如果他依然想拿这样的诚意来换她的孙女，那这场交易，不谈也罢。”









第三百八十八章请为我们开门
听了这话，使者半晌没有说出话来。
猪重八对使者说的，句句属实。他们，根本就不害怕南方军团。
在刚刚开战之前，不消说整个远征军了，就是南方军团的数量，就已经是巨魔的好几倍。而那时候的巨魔，装备着火力稀疏的丛林枪，火炮的强度甚至弱于精灵这一方。孰强孰弱一目了然。
但随着整个维也纳同盟旷日持久的支援，双方的实力已经完全颠倒
此时的维也纳同盟军已然大量列装了速射枪，其火力强度跟之前早不是一个数量级，同时还装备了许多飞雷炮，重型火炮，在远程力量方面早就已经压倒了对方。
在兵力上，维也纳同盟军也膨胀了许多。开战之前，除了欧丽拉城和兽人帝国派来的援军外，他们能调动的也不过是巨魔帝国的四千多精锐战士，剩下的全都是预备役、二线部队。
经过了半年的战争后，大量的巨魔士兵经过了战斗的洗礼，成一个新兵蜕变成了熟东使用火器，熟练掌握军阵的老兵。
而维也纳同盟也派遣了大量的援军前来。不仅仅是欧丽拉城、兽人帝国的援军，还有许多从精灵殖民地上赶来的志愿青年，现在猪重八手下的兵力已经膨胀到了三万之多。如果全部动员起来，甚至已然超过了南方军团。
这种情况下，猪重八还会担忧南方军团与精灵王援军会和?
所以他在之前与使者交流的措辞是——拿下南方要塞需要花费一番功夫，并不是不惜一切代价。这说明他们甚至没有把南方要塞看在眼里。哪下它不过是时间问题
只不过因为现在时间紧迫，他们不想浪费这点时间而已，否则猪重八直接就派军队碾过去了。
对于这样的实力变化，新叶王自然不会不知道。他虽然离开了远征军，但并不意味着他完全不关心这场战争。毕竟这场战争发生在他的家门口，一旦远征军溃败，下一个倒霉的就是他。
听了猪重八的话后，使者擦了擦额角的汗珠
“如何?需要回去与新叶王谈一谈么?”猪重八笑着道：“放心吧，我们交易的大门随时为新叶王敞开着。只不过你们最好抓紧一点时间。至少得赶在我们向南方要塞发动攻击之前。”
“在此之前。我想听一听大人您到底想要交换的什么。”
猪重八道：“我们不需要你们来帮我们堵截精灵王的援军。我们需要你们打开南方要塞的大门，供我们出入。”
“什么!”听到这话使者震惊的直接从座位上跳了起来，他指着猪重八道：“大人!我们是带着诚意来与你们交易的!你却提出这么无礼的要求!早知道如此与，又何必把我晾在这里那么久呢……这事儿，没得谈!”
咳咳，我还真不是故意把你晾在这里的。这不是得先确认一下艾阿伦迪尔死没死么
当然，这话猪重八没有的当着使者的面说出来。
“当真没得谈?”
“国家主权的事情，不容谈判!!”使者道：“放你们从南方要塞进入?这和杜伦尼之流又有什么区别!新叶王，南方军团，誓死不当背叛者。”
“我们并不是要你们的主权!也不是要让新叶王当背叛者，更不想与新叶王为敌。”猪重八道：“我们只是想借道新叶王的封地，向着贵国的首都进发而已。”
“这简直是开玩笑!!”
“这不是开玩笑!”猪重八道：“我方才说了!攻下南方要塞对我们来说，并不是什么麻烦的事情，只是需要花一点功夫而已!如果新叶王能主动打开大门，让我们进去，我们保证绝对不侵扰新叶王的地盘，甚至在战争以后，我
们还可以与你们结为盟友，互相贸易。让贫苦了那么多年的南方三王，一举超过其他的精灵王。”
“哼!真是不自量力，真以为你们能破开南方要塞?愚蠢的欧丽拉人，你们可知道南方要塞是一把多么锋利的剑么?”
“我们的剑，也未尝不利!”猪重八道：“新叶王也是个久负盛名的将军了，对于我放的火力应该有自己的判断。我们说的是不是大话，我想新叶王是最最清楚的。”
那个使者一时语塞。
“还有!就算新叶王不当这个背叛者，你当战争过后，其他的精灵王会放过你们?”猪重八一边说着，将遮盖在墙上地图的幕布一把扯了开来，将他们接下来的战略目标全部公之于那名使者的面前。
“实话告诉你吧，我们甚至不想浪费时间全歼这支精灵部队，只是会在这个山地围困住他们，就像当初围困艾阿伦迪尔一样。”猪重八道：“我知道，这支部队的死活跟新叶王没有关系。但关键是，新叶王是救还是不救?”
“额……这!”
“从理智的角度上，当然是不能救。因为你们很清楚，以现在南方军团的实力，离开了南方要塞根本不是我们的对手!
说到这里，猪重八意味深长的看着使者：“但如果不救援，你觉得其他的精灵王会怎么看，女皇会怎么看!你觉得那些精灵王会看着新叶王袖手旁观，任由自己的部队被困死?恐怕整个帝国都会向新叶王施压。”
听了这些话后，冷汗再次从使者的额角流了下来。
他很清楚如今南方三王在精灵帝国的处境。毕竟这场巨魔危机的开端，就来自于艾阿伦迪尔擅作主张发动攻击。之后再一点点的扩大，直到演变成了如今的巨魔战争!从海军到陆军，都对新叶王颇有微辞。
要是新叶王再对友军袖手旁观，恐怕战后等待她的，不止是整个精灵帝国都会对南方系口诛笔伐，甚至将他们定性为这场战争的罪人!南方三王的王冠，至少要掉上一个。
可如果增援的话……
那就意味着本就已经损失惨重的南方军团，彻底被打残。没有了军队，就算抱住了王冠又能怎么样呢?南方三王实在太穷了，能依靠的就只是武力。如果连武力都没有了，那他们将彻底沦为他国的附庸。
这!根本就是一个必死的选择。
维也纳同盟这帮人，实在是太歹毒了
猪重八见使者这副样子，于是添油加醋的说道：“你们没有选择!而我们，不但要破了这南方要塞，还要把整个南方军团打崩!打残!放巨魔士兵们占领整个南方系!到了那时，就再也没有什么南方三王了!一个小小的南方要塞
，换三顶皇冠，孰轻孰重，我想新叶王应该很清楚。”
“可……如果我们真的开了城门，以后一样无法再帝国立足。”
猪重八冷笑了一声，然后道：“所以，我可以给你第三个选择!你们可以与我们演一场戏。
“一场戏?”
“我要你们放任我们突袭南方要塞，让南方要塞被炸药炸伤。如果是我们‘重伤’了新叶王，‘重创’了南方军团，那情况就完全不一样了。你们不但保存了实力，让自己的领土免于战火，同时又不会遭到其他精灵王的指责，顺便还能将艾阿伦迪尔送回来。我们也节约了时间，这是双赢的合作，岂不美哉??”
那个使者还想再说争辩几句，突然一个巨魔推开了营帐，缓缓的走了进来。
来的不是别人，正是圣域强者——金扎卡。
使者虽然不认识金扎卡，但随着他的出现，一股强大的气场笼罩在了那个使者的身上，让他差点来大气都喘不上来。
这一番式微后，使者本来想说的话全部被他咽了回去。
是啊!
对方拥有的不仅仅是重型火炮，还有圣域强者这把无往不利的长矛。在如今南方军团精锐尽损的情况下，根本没有谁能制衡的了金扎卡。
使者努力的平复自己的声音，然后道：“这是大事，我无权决定!必须要请示新叶王才行。”
“可以!”猪重八道：“但是你最好快一点。在这段时间内，我们的计划将会继续进行。如果真等到我们包围网形成，兵临南方要塞的时候，那可就不止现在这点价格了。”
“了然!了然!”
使者一刻也不敢耽搁，立即离开了营帐。









第三百八十九章撕破谁的脸?
使者灰溜溜的回到了南方要塞。
不过他也不是一点成果也没有。猪重八将一把匕首交给了使者，这把匕首正是艾阿伦迪尔的贴身装备。猪重八仅仅用了一个鸡腿，就换来了艾阿伦迪尔全身上下所有的家当，匕首也是其中的战利品之一。
使者离开后的第二天，穿插部队便已经来到了精灵王援军的背后，并提前切断了他们逃跑的路线。
精灵部队们实在相信不了这个现实，维也纳军队的速度竟然能这么快。一夜之间，恐慌便在军中迅速蔓延开来，他们慌不择路的朝着对方发起了进攻，然而他们很快就发现，突破不了!
一万多的突击部队，硬是无法突破这区区一千多人临时修筑的防御工事。这支部队依托着有利的地形，用工兵铲迅速挖掘战术掩体，埋设地雷，配合上速射枪和飞雷炮后，根本就不是战壕的翻版。
虽然其防御能力肯定没有战壕那般强。如果精灵的部队悍不畏死，拿人命去填，想要将其突破还是易如反掌的。
但关键是，这可能么?
别看九大精灵王的联军数量很多，但因为内部派系实在是太多，指挥权一直没有捋顺，导致军队各自为战。只不过因为之前以防守为主，又有远征军这个倒霉鬼顶在前面，所以这些问题暂时没有暴露出来。
可现在，他们已经没有远征军来当炮灰了。
这个时候谁都不愿意作为主攻，拿自己的生命为友军开路。不仅如此，军队之间为了争抢最佳逃跑路线，甚至还爆发不少的摩擦。
人心不齐，仗就不好打了。
最终，突击部队的攻势在这一千多人的防御下土崩瓦解，他们不得不选择其他的道路突围。但这一耽搁之后他们便发现，自己早已经陷入了猪重八所设下的重重包围，哪里都有敌人，哪条路都走不通。
明明南方要塞离着他们已经近在咫尺，但最后的一点路，他们就是攻不动了。无奈之际，他们只得向南要塞求援，祈求他们能摒弃前嫌，与自己两面夹攻。
之后的情况果然如同猪重八所预测的一样
知道了自家的军队被困在了南方要塞的周围后，九位精灵王立即向新叶王施压，要求他即刻派部队出城，解救这支孤军!女皇也派来了专门的使者，要求新叶王不惜一切代价，必须得救出这支有生力量，好让他们北上抵御侵略者
新叶王瞬间陷入了两难的境地。
就在当天夜晚，那名使者费劲了千辛万苦，终于再次抵达了猪重八的营地。
他道：“我们已经按照你们的吩咐，准备好了一切。但是在此之前，我们必须要先将艾阿伦迪尔小姐带回去。以确保你们不会背信弃义。”
“我们一定会归还艾阿伦迪尔的!这你放心，欧丽拉城以商业立国，言而有信!”猪重八道。
“不行!万一你们越过了南方要塞，又撕毁协议怎么办!”使者道：“如果不把艾阿伦迪尔还回来，你们拿什么保证?”
“抱歉，我们还真没法保证你们。”一旁的桑卡拉道：“因为现在陷入绝境的不是我们，而是新叶王!我们就算反悔，你们也一点办法都没有!”
“你们!难道真的想撕破脸么?”使者愤怒的吼道。
“撕破脸?”桑卡拉冷哼了一声，随即也冲着对方使者怒吼道：“我们真要撕破了脸?你觉得你还能在这里同我们谈判?我们真要打!那是可以完全不给新叶王任何脸。真等到南方要塞被攻破，南方军团被打残，你新叶王还有选择的余地?”
这位精灵使者从来没想过，自己有朝一日还会被一名巨魔骑脸输出。结果被骂的完全没有了脾气，干脆一屁股瘫坐在了凳子上，脸上充满了沮丧。
骂了一通后，桑卡拉的情绪也稍稍缓和了一点，他道：“你放心!我们巨魔同你们精灵不一样，承诺的事情，我们说到做到!绝对不会反悔!你要我们给你们保证，抱歉，我们还真没有!但你们除了信任我们，根本就没有第二条选择!”
猪重八也在一旁补充道：“我们会按照原计划进行的!但机会，我们只给你一次。如果你们不愿意相信我们的话，那合作的大门，就永远关闭了。”
听了这话，使者只得低着头离开了。
“呼!真是太爽了。”桑卡拉道：“真是提气啊!精灵逼着我们签订了无数丧权辱国的战败条约，每次在会议上，他们的使者总是拿鼻孔看人!终于也被我们给拿捏了一次。”
“这算什么。”猪重八道：“等哪天我们与精灵签署真正的停战条约，你们才算是真正的复仇。”
“我已经等不及了!”桑卡拉的眼中充满了战意。
又过了几天后，新叶王终于点齐了兵马，毫不犹豫的冲出了南方要塞，并向着对方悍然发动了攻击。然而南方军团刚刚出去，立即便遭到了伏击，军队损失惨重，新叶王也受了重伤。
与此同时，金扎卡带着自己的亲卫潜伏进了南方要塞，并直接用炸药轰开了大门，抵御了巨魔上百年的长城，就这样轻易的被炸开了一大个窟窿。
之后大量的维也纳同盟军进入了南方要塞，并以雷霆之势控制了精灵南方防线的一小段。
千里之堤毁于蚁穴
诺大的防线，很快就土崩瓦解，南方军团不得不收缩聚拢，将防线的三分之一拱手让给了维也纳同盟。
当然，发生的一切全都是猪重八与新叶王共同导演的好戏。双方之间配合默契，没有出任何岔子。
看得出来，新叶王早已经不再对这场战争抱有期望，已经开始为自己寻找后路了。
当精灵王的援军看到了南方要塞飘扬的旗帜突然换成了维也纳同盟，他们一个个面如死灰，士气瞬间便崩溃了。
之后的几天里，他们遭到了飞雷炮、火炮、羽族的轮番轰炸，大量物资被焚毁，而天空又适时的下起了雪。饥寒交迫，强敌环伺，这让他们无心再抵抗，最终全部缴械投降。
至此，南方再无战事。
而维也纳同盟军以南方要塞为跳板，堂而皇之的进入精灵帝国境内。
在此期间，他们也践行了自己的诺言，并没有去骚扰沿途的村镇，巨魔军官们也以及强的纪律约束下边的士兵，杜绝一切烧杀抢掠的事情。
当然，就算没有与新叶王的诺言，他们也不会这么做!因为此时他们的目的只有一个——绿色奇迹
他们与欧丽拉部队就像两把尖刀，从不同方向直插精灵帝国的心脏。









第三百九十章双龙戏珠
就在猪重八带领着维也纳同盟军进入精灵帝国境内的时候，欧丽拉城的部队也没有闲着。
陆军与海军齐头并进，一口气征服了六座大城市，并且他们效仿在辉夜城所做的一切，打土豪，分田地，将沿途村镇的贵族财产进行了一次全面大清缴，并全部归还给了民众。
这时候民众们才知道，原来这些贵族的庄园里竟然囤积了那么多的财产，搜刮了那么多的民脂民膏，而这还是在他们携带着最贵重物品跑路的情况下。贵族们敛财的程度可想而知。
而这个时候，精灵的北方军团与东方军团终于勉强合兵一处，整整七万军队，再加上绿海军团的两万部队，全部囤积在了绿色奇迹附近。
其他的九大精灵王也铆足了劲，将自己最后的家底榨出来，朝着南方而去。名面上，他们是去抵御向北而来的维也纳联军，然而实际上却是去拯救自家被俘虏的军队。
只是，此时的精灵似乎已经失去了在旷野中作战的勇气，只能据城而守，芙兰也没有含糊，继续向着绿色奇迹挺进。
当他们即将兵临城绿色奇迹的时候，芙兰又给露茜安缇丽尔写了一封信，劝她投降。
这次露茜安缇丽尔没有像上次那样，瞬间就将其撕得粉碎。她思考了良久后，才在众大臣面前将信撕成了两半。
芙兰的第二次和平请求，宣告破产。
当然，这一次芙兰同样没指望露茜安缇丽尔能屈服。在她看来，露茜安缇丽尔手上仍然还有没挥霍完的筹码，战争分数还没有到百分之一百(虽然也快了)。
高傲的精灵女皇，自然是不可能轻易的低下她的头颅。
这就像是在调教一个忠贞的修女，要最终将其堕落一样。得讲究时机，讲究分寸，最重要的是，要有耐心!!
不过没关系。芙兰有的是耐心，更何况，她最擅长的就是调教别人了!有着丰富的经验。
战争继续。
欧丽拉城并没有急着去攻打绿色奇迹，拔除了月神河上最后一座城市后，她便派人深入城市周围的村镇，并且在那里充分进行了土地改革，没过多久，那些还捏在贵族手里的耕地便统统被平分了。
没有了贵族的打扰后，土地改革进行的非常顺利。
不仅如此，他们还发动了广大精灵平民，让他们自发的为自己的家乡建设添砖加瓦，必要的基础设施改造，基层管理自治。在几条简单的措施下，整个月神河流域周围竟然开始出现了稳中向好的局面。
这让露茜安缇丽尔恨得牙痒痒!
你们怎么就不能像一般的侵略者一样，烧杀抢掠奸淫掳掠呢?因为这样做，只会激起精灵平民的反抗，激起整个帝国的血性。到时候露茜安缇丽尔凭借自己的口才，一定可以煽动整个帝国进行反击。
然而可惜的是，芙兰竟然真的一点钱都不抢!一点粮食都不争?你们这是来打仗的?分明是来做慈善的!
如果说烧杀抢掠只是在毁坏一棵大树的枝極，那芙兰的这种做法，简直是在掘断大树的根基。精灵平民们发现这异族的侵略者，竟然比本族的贵族还要好，那他们帮谁自然就不言而喻了!
此时的露茜安缇丽尔，多么希望芙兰能够多屠杀一点本国的国民，多犯一些命案!
然而，局势恶化的速度有些超过了露茜安缇丽尔的预期。
这一次，危机出现在了他们内部绿色奇迹拥挤了太多的精灵
在月神港陷落之后，为了能鼓动广大的精灵平民自发抗击敌人，精灵便发动舆论攻势，把欧丽拉城说的穷凶极恶，这些来自地下城的士兵与精灵有世仇，恨不得将男的当成女的，女的当成X奴隶。
这样的结果卓有成效，在欧丽拉舰队抵达之前，就有大量的精灵涌入了绿色奇迹，之后随着援军到来后，整个绿色奇迹更是人满为患。
但绿色奇迹本身并不生产粮食，她所有的物资都靠着其他地方的供应。而供应物资的大动脉，正是月神河。
如今，这条大动脉断了!
每一天，绿色奇迹都要消耗海量的粮食和物资，为了应对芙兰的突袭，他们不得不派出大量士兵进行巡逻侦查，并且征召了大量的劳动力，加固绿色奇迹的防御。这些全都在加剧着粮食的消耗。
而反观芙兰这边，尽管欧丽拉部队进展神速，但他们进攻的部队实际上并不算太多，补给压力也不算大。
当然，这不仅仅得益于欧丽拉城强大的生产能力，更要感谢精灵贵族的馈赠。
精灵贵族们逃跑的时候，优先带走的肯定是各种珠宝、贵重物品。廉价且笨重的物资都被留在了本地，这些就成了芙兰的战利品。即使大部分的物资都分发给了当地的民众，剩下的也够欧丽拉城的士兵所使用了。
至少打到明年开春，都绰绰有余。
之后，芙兰更是大方的用行动告诉了露茜安缇丽尔，她准备开始修缮月神港，并且扶植月神河一带的大城市，共同组成一个没有皇帝、没有贵族的共和国。
等精灵帝国局势稳定后，再由他们公投是否加入欧丽拉城，成为他们的一份子。
这一下，露茜安缇丽尔可真急了。
因为她知道，芙兰不是第一次做这样的事情
费鲁曼帝国引魂河的西边，就是一个活生生的例子。芙兰仅仅用了一年的时间，就让那里摆脱了饥饿与贫困，又用了两年的时间，将那里建设成了一个繁荣富强的地方，其生产的物资甚至能反哺整个欧丽拉城。
如果给芙兰一年的时间，整个月神河沿岸会发生什么样的变化，当地的精灵是否又会继续效忠精灵帝国呢?
更何况月神河周围的区域，远远不如费鲁曼的引魂河西边大，富饶的程度也不是贫瘠的费鲁曼区所能比拟的。换句话说，芙兰真要向这里倾斜资源，可能还不需要一年时间，就能让这片区域脱离精灵帝国，彻底倒向欧丽拉城。
这下，整个绿色奇迹彻底慌乱了，尤其是逃难而来的贵族们。
失去了这一片土地，精灵帝国或许还能继续苟活，但他们，恐怕将彻底沦为平民。于是他们纷纷联名上书，要求女皇带领军队主动出击，收复失地。










第三百九十一章维也纳同盟都是杂鱼!杂鱼!
最终，露茜安缇丽尔答应了绿色奇迹一大批贵族的请愿，开始制定反攻计划。
表面上看，似乎是精灵女皇慑于贵族的压力，不得不而为之。
然而这些贵族尽管数量众多，有些甚至是世袭的大公爵。但他们毕竟已经失去了土地，失去了私军，随身携带的物品也大多以金银珠宝为主。这和拔了牙的老虎没有什么两样。
此时城内的粮食价格早已经高的离谱，各种珠宝充斥在典当行中，价格一贬再贬，一些贵族们很快连饭都吃不饱了，平日里甚至还要寻求女皇的接济!以他们的能力，显然不可能左右露茜安缇丽尔的决定。
处于权力核心的精灵们都知道，真正让露茜安缇丽尔决定反攻的，还是日益沉重的粮食负担!以及芙兰愈发肆无忌惮的挖墙脚策略。绿色奇迹，已经到了不得不反攻的时候。
发动殊死一搏或许还有可能胜利，但一直耗下去，绝对是死路一条。
当然，露茜安缇丽尔也不是没有想过和谈!但这条路首先就被自己给堵死了!
毕竟她在第二次收到信后，为了表示自己抗争的决心，发表了大量的演说，现在要让她把演说撤回去，狂热的军人们怎么看!民众们又会怎么看?搞不好会整个什么下克上，架住了她的身体后继续进攻。
这样的计划自然遭到了麦克马洪的反对!但自从新叶王重伤后，他便再也无法得到来自军事上的帮助。此时的他也不知道应该怎么解决危局。
但有一点他与露茜安缇丽尔的看法是一致的，与其这么慢性死亡，还不如最后搏一把!
毕竟单纯从人数上看，他们的数量是对方的十多倍，万一真的能冲垮对方呢?
在这广袤而平坦的流域边上，一切的伏兵都无所遁形，一场大会战不可避免。
北方、东方、绿海三大军团，浩浩荡荡的开出了绿色奇迹，向着欧丽拉城的部队发动了攻击。
然而当他们终于抵达了战场的时候，却发现对方的数量明显与情报不符合。
这TM是几千人的小股部队!对面的规模分明已经超过了两万人!芙兰什么时候拥有那么多军队了?而且他们是怎么做到神不知鬼不觉，把他们全部运到大洋彼岸的精灵帝国的。
事实上，早在巨魔危机打起来以后，芙兰就开始了暗中的布局。
要增兵巨魔帝国，那舰队就必须得从比耶松港出发，穿过整个无尽海和大半个圣塞露克斯海，花费大量的时间。但如果目标是精灵帝国的话，情况就完全不一样了。
卡拉迪亚大陆与精灵大陆之间，仅仅隔着一个圣塞露克斯海，就算是传统的木质帆船，从卡拉迪亚大陆东岸出发，也仅仅需要一个多月就能抵达精灵大陆了。
只不过此时的欧丽拉城，并没有向东的出海口。
神圣罗尔帝国虽然有出海口，但这些出海口都掌握在卡特琳娜这一边，换句话说，掌握在北盟与华盟这边，如此严峻的情况下，矮人和精灵自然不会让芙兰使用这些港口。
不过这也难不倒芙兰，自从欧丽拉城的势力做大了后，整个卡拉迪亚大陆上几乎所有的势力都想打好与他们的关系。
他们很清楚，只要自己能融入到欧丽拉城的生产体系中，那他们必然能在短时间内繁荣起来，而且先到先得。
更有一些邦国表示，非常希望欧丽拉城的铁路能够修过来，让自家的港口与芙兰的铁路网联通。
所以芙兰早已经规划好了泛卡拉迪亚铁路，并物色好几个优质港口开始建设铁路。
这次的战争，直接加速了铁路的建设，对方的邦国为了巴结芙兰，同意在战争期间关闭港口，全部交给芙兰来使用。于是芙兰将欧丽拉城的部队通过铁路运到港口，然后再登船前往精灵大陆。
当然，这些势力这么做，也不仅仅是为了讨好芙兰，从欧丽拉城这边捞好处
这也是精灵太过蛮横的结果。精灵一向把卡拉迪亚作为自己的后花园，对待卡拉迪亚各国的剥削压榨一点都没少，只不过碍于面子，没有像剥削印雅大陆的殖民地那样，剥削的这么狠。
将精灵的势力逐出卡拉迪亚大陆，对所有大陆的势力来说都拥有着莫大的好处。
至于新霸主欧丽拉城，至少从他们目前的种种迹象来看，他们比精灵要仁慈的多。欧丽拉城赚取了大头后，还是会给他们一口汤一口肉吃的，这从去年冬天，整个卡拉迪亚大陆都没有出现大规模饥荒可以看出来。
拥有了一个完整的运输体系后，芙兰的运兵速度自然是飞速提升。士兵们只需要坐上两天多的火车，就能从前线利奥波德要塞一路抵达卡拉迪亚大陆最东部，然后再由船只颠簸上十几天，便能快速抵达月神港，并在那里进入精灵帝国。
而精灵们在开战之前，‘逼着’芙兰扩大了军队规模。她们的战术卓有成效，现在，欧丽拉城凭空多出了几万新兵，并向着精灵帝国开进，去迎来他们毕业后的第一次战斗。
到了最后，甚至连身为城主的芙兰，身为城主副手的克里斯蒂娜都抵达了精灵帝国。
危急时刻，身临前线!
她的出现，无疑让欧丽拉城一方士气大增。反观精灵这边，尽管露茜安缇丽尔每天都在进行着慷慨激昂的演讲，但真到了关键时刻，她依然缩在绿色奇迹的高墙之后。
两相对比之下，露茜安缇丽尔活脱脱的一个光会放狠话的雌小鬼，一旦遇到真的危险，就只能蜷缩起来。芙兰虽然一幅商人的作派，从不说狠话，从不画大饼，但到了关键时刻，她是真的上啊，
芙兰的做法，无疑让露茜安缇丽尔颜面尽失。然而她最终也不敢离开自己的寝宫前往前线!先不说养尊处优的女皇，如何适应得了前线的恶劣环境，万一有个三长两短，女皇的直系血脉岂不是直接断流。
要知道现在露茜安缇丽尔既没有子嗣，又没有直系的亲兄妹。她这一死，皇位就只能给予远房的亲戚们了，这意味着传承了百年的杜鹃花王朝将在露茜安缇丽尔这里中断，她也将成为王朝最后一位女皇。
不过民众可不知道露茜安缇丽尔的考量与借口，只认为自己的女皇充满了怯懦，完全被芙兰所比了下去。
一时间，更多的谣言流传了开来，上一次大家认为女皇可能是芙兰的X奴隶，一切都是主人的任务。这次大家则纷纷揣测，露茜安缇丽尔其实已经是芙兰夫人。整个精灵帝国都是露茜安缇丽尔陪嫁的嫁妆。
这个猜测再次让露茜安缇丽尔火冒三丈。
对付不了欧丽拉人，还对付不了你们?
于是月之暗面再次出发，抓了一大批传谣言，开政治玩笑的民众，一时间整个绿色奇迹的监狱人满为患。
但光抓人也没用，她可以捂的了一时，却捂不了一辈子!最终他还是要用实际行动来证明自己的勇敢。









第三百九十二章千里转进
战斗，最终以精灵的主动出击而开始。毕竟欧丽拉城可以一直等，但精灵的大部队可等不及了。
精灵帝国最后的波纹，号称十万大军的部队分成五路，朝着欧丽拉城的部队发动了攻击。
十万的军队，听上去很唬人。
不过经过精灵公会的侦查后，这十万军队中，能被称得上正规军的不过两万多，剩下的全都是扈从，杂役，甚至大量临时征召的新兵。论精锐程度，这比南方军团，比精灵王的私军要糟糕多了。
究其原因，是因为北方军团与东方军团这两大军团，根本没有任何的驻防压力。他们平日里的任务，就是缉拿强盗，清除魔兽，维持当地治安。
没有危险的任务，就意味着不会拨给他们非常多的军饷。结果就是最好的兵源全部被精灵王给收走了，他们只能吃一些残羹冷炙，同时也加剧了上层的摆烂。
反正也不需要我们干什么，那又何必自己折腾自己呢?大家快快乐乐的捞钱，开开心心的躺平不好么。
之后两大军团的军官们为了捞外快，甚至和一些商会合作，帮助他们运输一些见不得人的东西，甚至自己就是商会的幕后老板。军队拥有着大量的劳动力，办商会，接单子，等于拥有了无数免费的人力，一时间敛财无数。
然而这样的结果，却是这两大军团以惊人的速度堕落下去，上层只想着赚钱，底层士兵沦为了苦力，训练荒废，根本就没有多少战斗力，能一下子凑出那么多正规军，已经算是超水平发挥了。
至于绿海军团，作为拱卫首都的部队，里面的士兵自然是相当的优秀，军官们也多出自于保皇派，相比于其他军团的军官，他们已经可以称得上有理想有信念。
然而可惜的是，在之前绿海军团就分了一大批的部队，前往巨魔帝国增援，后面为了狙击欧丽拉城的部队，迟滞对方的进攻速度，又在月神河畔白白牺牲了一部分，现在绿海军团已经没剩下多少战斗力了。
凯瑟琳给芙兰最后的结论是，这支精灵最后的波纹，简直就是一群乌合之众，不值得一提
既然如此，欧丽拉城也不整什么拉扯等战术，直接杀鸡用牛刀，以最雷霆的手段打垮他们。
事实也正如他们判断的一样。
欧丽拉城仅仅发起了一轮冲锋，便直接打垮了对方的先锋部队，侧翼又被凯瑟琳亲率的突袭部队炸的人仰马翻。没有了侧翼的保护后，大量欧丽拉城的部队插入敌方遍地缝隙的阵线，将这十万大军整个的分割开来。
早在芙兰与艾阿伦迪尔第一次接触的时候，他们就以一比十的体量战胜了对方。现在双方兵力甚至小于一比五。芙兰只觉得自己从未打过这么富裕的仗，两万欧丽拉部队瞬间便包围了对方区区十万人。
当军队越来越职业化后，数量的堆积将越来越失效。
最终，十万部队在瞬间化为齑粉，他们慌不择路的四散溃逃，原本答应露茜安缇丽尔，替绿绿色奇迹坚守两个月，等待海外部队归来的承诺，现在只坚持了两星期便已经全线崩溃。
听到这个消息后，露茜安缇丽尔瞪大了双眼，根本不敢相信自己听到的战报。
精灵帝国的部队再不济，也不至于到这个地步吧?这简直是不堪一击。
西方舰队离精灵大陆海途遥远，就算回来也得至少几个月以后，这也意味着，这几个月内，露茜安缇丽尔已经没有了任何的筹码。她能指挥得动的，就只剩下两千禁卫军了。
然而这时，又一个重磅消息由精灵探子传来。
如今驻屯在精灵帝国的两万欧丽拉士兵，根本就不是芙兰所有的力量。已经有一万部队在卡拉迪亚大陆东边集结完毕，正准备渡海而来，不仅如此，他们的本土还有约三到四万人，只要芙兰愿意，他们随时可以投入战场。
而在印雅大陆，在各个岛屿，还有大量的有志青年正朝精灵赶来，准备为帝国的坟墓添上一杯土。
如此的绝境之下，即使精灵的军官个个都是新叶王，那也无济于事。
双方的实力差距实在是太大了。
轻松击溃‘十万’大军以后，欧丽拉城的部队长驱直入，如入无人之境一般。凯瑟琳亲自率领先锋部队，以最快的速度抵达了绿色奇迹的边陲，并朝着绿色奇迹狠狠的开了一炮。
这一炮除了毁坏了城内的一座雕塑外，甚至没有击伤任何一个精灵。
但它带来的影响却非常的巨大。
炮声唤醒了每一个首都精灵内心深处的恐惧，一时间大量的贵族出逃，有路子的市民也提前找好了退路。
整个绿色奇迹人心惶惶，各种谣言疯狂起来，有说什么敌人已经兵临城下，并且升起了屠杀血旗。有说什么敌人的探子已经悄悄潜伏了进来，只等着里应外合。甚至有说露茜安缇丽尔已经躺在了芙兰的营帐之中。
由于谣言实在太多，最后月之暗面抓人根本就抓不过来，只得作罢。
但这个时候的露茜安缇丽尔已然无心再思考这些事情，她还有更重要的事情要做——战术转进。
绿色奇迹已经不安全了，就算大家都对城防有着坚实的信心，但她这个一国之尊可不能再呆在这个是非之地，必须寻找一处安全的地方坐镇才行。
麦克马洪也知道，就算露茜安缇丽尔亲守国门也没有任何的意义，现在他们能做的，只能咬牙坚持下去，等待着海外的部队回来增援。于是便以惊人的效率帮助女皇选好了撤退的路线。
女皇撤退的地点选在了绿色奇迹的最东边，再往东走一点，就要到海里了，足见露茜安缇丽尔的畏惧
不得不说，露茜安缇丽尔逃跑的功夫还是非常了得的。仅仅几天过后，她就被两千多的禁卫军簇拥着，趁着夜色离开了绿色奇迹，一大早起来的精灵市民甚至还不知道女皇已然离开。
随着女皇的战术转进，其他贵族们也纷纷跑路，诺大的绿色奇迹，一夜之间冷清了不少，而此时，欧丽拉城的大部队则兵临城下。










第三百九十三章打到你疼为止
单论防御力，绿色奇迹可以睥睨整个主位面。那毕竟是精灵的百年都城，即使是当年如日中天的魔族，最终也在绿色奇迹之下折戟。正是彼时的精灵帝国顽强抵抗，将魔族的主力牢牢的钉在绿色奇迹，不然的话巨魔早就席卷了整个主位面。
然而此一时彼一时。
当初的精灵同仇敌汽，女皇死守国门，君王死社稷。她不仅亲临战场，甚至还亲自带领部队发起冲锋。麾下的十二精灵王恪尽职守，武德充沛。精灵帝国的军人、神术师们也都前仆后继，舍生忘死
然而到了现在，精灵帝国的民众与贵族矛盾激烈，精灵王们又是一盘散沙各自为战。而身为女皇的露茜安缇丽尔，更是没有了往昔女皇的风采，别说上前线了，甚至连死守国门都做不到，在战斗开始前直接就撒丫子跑路了。
而反观这次的‘侵略者’，他们拥有的武器远超过了当年的魔族。
绿色奇迹的防御工事大多以古树为主，甚至可以说，城墙就是由古树所组成的。
然而再强大的武器，到底需要人去操纵。如今大量的神术师出逃，留下来的大多是没有根基的弃子。以当前神术师的数量，他们甚至无法填满现有的防御工事，更不用说轮换休整了。
攻城战仅仅持续了十多天，绿色奇迹的古树便基本上哑了火，防御盾也无法重新升腾起来，城内的神术师显然已经尽了力，奈何欧丽拉城的火力实在太过巨大，直接榨干了他们的神力。
又过了一天，绿色奇迹的西大门便被火炮给轰的粉碎，这座百年的古城，就这样被轻易的攻破了。
不过城内的精灵士兵却并没有因此放弃，他们依托着城内的街道，继续抵抗着欧丽拉城的部队。望着庞大的城市以及无比繁杂的街道，这让身为指挥官的芙兰也有些犯难了。
能在首都生活的精灵，本就对精灵帝国有着天然的归属感。他们的生活过得也不差，又基本都有着一份体面的工作。之前打土豪分田地的这套，在富庶的首都起不了太多的作用。
而守护在这里的军官士兵们，很多都是穷苦出生，他们靠着自己的努力，眼看就能实现阶级上升!却生生的被芙兰所打断。而这次他们之所以会留下来，也正是为了得到贵族的认可，想以此立下功劳，为未来的晋升添砖加瓦。
对这些做梦也想跻身上流的军官而言，他们有着一种其他精灵所没有的皈依者狂热!对欧丽拉士兵自然也有着莫名的仇恨。
当然，如实芙兰心狠手辣一点，真的铁了心与他们打巷战，最终的胜利也一定会归于欧丽拉城。
速射枪的威力，可不仅仅体现在战壕，在巷战同样拥有着巨大的作用。但由于他们无法分辨出士兵和平民，再加上城内粮食短缺等问题，战斗开始之后，势必会伤及到大量的无辜民众，人生地不熟的欧丽拉城士兵，也必然会遭到不小的损失。
芙兰当然可以选择围困城市，将整座城市的居民都饿死。
但这样一来，很有可能起到反效果，让原本想投降的精灵女皇，不得不与欧丽拉城血战。
要知道，精灵帝国并不是他们最终的敌人，甚至不是目前唯一的敌人。芙兰必须考虑用最短的时间，最小的代价，最体面的方式，搞定这座主位面最繁华，最有影响力的城市。
不过，打土豪分田地效果虽然不大!但也是有效果的，她将贵族的仓库全部打了开来，把物资发放给居民，避免了饥荒横行，同时又把这些房子都改造成了医院、避难所，供无家可归的民众居住。
之后她还在精灵公会的帮助下，建立起了最简单的自治组织。这些组织当然不会帮助芙兰抓出负隅顽抗的精灵士兵，但让他们维持治安，打击趁火打劫的恶人还是没问题的。
芙兰对完全控制绿色奇迹的兴趣不大。现在占领它，只不过是想为之后的条约增加一份筹码而已。所以最终只是派了一点部队进驻，并没有进行劫掠，甚至没有实行军事管制。
在战场上打赢精灵帝国是一回事情，完全将占领的土地吞并那又是另外一回事情。以现在欧丽拉城的体量，想要消化精灵帝国，那估计得花上几十年吧!
饭要一口一口吃，吃的太快，咔!容易硌着牙。
占领了绿色奇迹后，整个月神河上便没有了什么有价值的目标，芙兰算了算，便让欧丽拉城的部队暂时收手，专心经营占领的区域。
他们能将部队推进的这么快，全仰仗于月神河的海运。如果脱离了这条河，所有的运输都得依靠重队的搬运了。没有铁路，又没有那么多马车，这意味着他们必须分出大量的部队，用人力搬运。
如果全都是些粮食、弹药也就算了，关键是欧丽拉城的装备中有着大量的重火炮，正是这些大铁疙瘩的存在，才能让他们如此顺利的攻城略地。很多情况下，都是步兵作为协助，等待和护送火炮抵达才能发动攻击。
离开了海运后，这些铁疙瘩的运输也是一个巨大的问题。
之后的仗也不是完全不能打，但已经不可能有之前这般速度了，继续打下去实在有些得不偿失。
想到这里后，芙兰便给露茜安缇丽尔写了第三封信
这次，露茜安缇丽尔再也没有将其直接撕毁，而是将信甩给了自己的手下，让他们思考思考和谈的可能性。
面对女皇的服软，大部分贵族当即舒了一口气。
战争打到这个份上，明眼人都知道再抵抗下去没有任何的意义，敌我双方实在是太过悬殊。继续下去，只会把精灵帝国的有生力量白白消耗掉。留着他们，才有可能翻盘。
不过也有一小撮铁血勋贵们表示反对!认为精灵的气节不能在他们这代丢了。当年魔族占领了大半个精灵帝国，他们也扛了下来，但现在他们只丢失了六分之一的土地，大部分的疆域还握在经历过的手中，怎么能轻易的认输呢。
听了这话，露茜安缇丽尔直骂这些勋贵们草包!
魔族和现在，能一样么?
魔族海上力量弱，所以尽管那时候精灵丢失了一半多的土地，但他们仍然可以依靠大海获得源源不断的补给，最终才能抵挡住魔族的攻击
这次虽然他们只被占领了六分之一的土地，但这些可都是帝国的精华，是核心区域!没有了这六分之一，整个精灵帝国都将成为孤悬于主位面的岛屿。
只是，这些热血的勋贵们显然不会听取露茜安缇丽尔的话，反而将其当成了女皇软弱的借口。
不过此时的露茜安缇丽尔也没有兴趣去敲打这些勋贵。因为几天之后，猪重八率领的部队继续北上，眼看着即将打穿精灵的防线，兵临露茜安缇丽尔新的落脚点。露茜安缇丽尔直接钦点他们去抵抗猪重八，这下勋贵们全部闭上了嘴。
猪重八的这次突袭，彻底打垮了精灵帝国的骄傲，撕下了他们最后的脸皮，也迫使精灵帝国低下了头颅。
和谈!
和谈吧!
最终精灵帝国所有的势力，无论是保皇派，勋贵，十二精灵王，都默认了和谈的这个选项。使者得到了露茜安缇丽尔的亲笔书信后，头也不回的赶往了绿色奇迹，将求和信送到了芙兰的手上。
至此，这场大战终于按下了暂停键
当然，只是暂停。要不要继续打，还得看后面的谈判。
作为各自的诚意，露茜安缇丽尔命令绿色奇迹的残余部队撤出了首都，而猪重八也暂停了进攻，撤退几十里地，拱手让出了两处占领的防御高地。
之后，以麦克马洪为代表的精灵使者，在得到了芙兰的首肯后重新回到绿色奇迹，然后进行下一步的和谈事宜。
所有的精灵都翘首期盼着绿色奇迹，希望麦克马洪能带来好消息，彻底结束这场该死的战争。








第三百九十四章和平!
几天后，绿色奇迹终于迎来了一个难得的好天气。天空中的太阳勉强驱散了些冬日的寒冷，将一丝光明赐予了绿色奇迹中瑟瑟发抖的精灵市民。
趁着这阳光明媚的一天，双方的使者团进行了接触。
欧丽拉城这边，派出的是外交大臣卡特琳娜。
尽管卡特琳娜与麦克马洪之间年龄相差很大，但麦克马洪不敢有丝毫的轻视，他很清楚这位政坛新星的手腕。
更何况战败的一方是他们。实力摆在这边，哪怕是芙兰随便派出一个魅魔出来，他也不可能怠慢。
“各位远道而来的精灵使者，请。”
卡特琳娜驱使着自己的手下为精灵们斟茶，俨然一副主人的作派。可这里明明就是精灵的首都啊!这让精灵使者们心里都不是滋味。
入座后，麦克马洪却是一点精灵高傲的样子也没有，反而显得极为谦卑。
他缓缓的从身旁拿出了一封书信，然后道：“这是我国女皇亲手书写的停战请求，还请芙兰城主能够怜悯苍生，怜悯生命，免除生灵涂炭之苦。为此，精灵愿意承担欧丽拉城军费损失。”
然而面对谦卑的麦克马洪，卡特琳娜却是根本没有伸手，接过这所谓的停战请求书信，而是诚惶诚恐的道：“麦克马洪先生，您要是这么说，我们小小的欧丽拉城可承受不起啊。打仗么，你打我，我打你……双方面的事情，一个巴掌拍不响。”
“卡特琳娜小姐说笑了。”麦克马洪道。
“我可没有在说笑。现在精灵帝国战败了，就一幅受害者的样子，可这战争明明是精灵帝国先挑起来的啊。”卡特琳娜根本不上麦克马洪的当，直接点出了根源：“要不是精灵帝国先进攻我们的巨魔盟友，能有这场战争么。怎么现在，仿佛是精灵帝国受欺负的了呢?”
“玛格丽特小姐，话可不能这么说啊。月神港一战，贵国击溃了我国三万部队，新业城一战，十万精灵战士被打垮，南方要塞之战，我们又有六万将士被俘。接近二十万精灵的士兵被打垮，战场上血流漂杵，尸横遍野。这样，难道是我精灵帝国欺负贵国么?”
“麦克马洪大人!”玛格丽特丝毫不示弱，继续道：“您要是想掰扯旧账，在下可奉陪到底了。精灵帝国南方系三王的所在的，本就是巨魔帝国的领土，百年前贵国用雷霆手段将其夺走。最近这百年来，精灵帝国又屡屡进犯巨魔，在巨魔帝国的领土上烧杀抢掠。你们所杀的巨魔百姓，又何止二十万?”
在场的精灵没有说话，一个个低着头。
卡特琳娜继续道：“如今，精灵帝国又觊觎巨魔帝国的领土，结果导致自己的将士被打垮，白白牺牲，这怪谁呢?只能怪精灵女皇太傲慢!太贪婪!太有野心了!!”
这一席话语，让在场所有的能言善辩的精灵外交官们噤若寒蝉。
麦克马洪本来想先示弱，再以大义、和平为立足点，尽量为精灵争取一些利益。只是可惜，他的这点心思轻易的被卡特琳娜所看破。
最终，麦克马洪叹了一口气，然后缓缓的道：“这些都是过去的事情了……这次我们来，是诚心想要和平的。为此，精灵帝国不但愿意赔款……，还愿意贡献印雅大陆四处殖民地，送给欧丽拉城。只求贵国能高抬贵手。我们已经做好了不被平等对待的准备。”
换句话说，精灵帝国愿意接受不平等条约。只要别太过分。
卡特琳娜道：“麦克马洪先生放心吧。我们不是精灵帝国，更不是矮人帝国。芙兰城主以商业发家，而一个商会，讲究的是公平、公正，因此我们绝对不会与贵方签订不平等的条约，要签，也签平等条约。”
此话一出，所有精灵都面面相觑。
只签平等条约，那你们还打什么仗?这简直是滑天下之大稽。
精灵们可不认为卡特琳娜会这么好心。
卡特琳娜见精灵不相信，于是道：“我们不要贵国提出的殖民地!也不要贵国的赔款!之前占领的那么多城市，也可以尽数的退回，包括月神港。如何?”
“这……这。”麦克马洪根本不知道对方这个小姑娘葫芦里卖的什么药，于是他道：“这么多恩惠的条件贵国都不要，就是不知道贵国想要什么?”
“我们的芙兰城主是一个志趣高尚的人。她对金银、土地不感兴趣。”卡特琳娜道。
呸!
呸!
不论是精灵，还是幕后的克里斯蒂娜，都齐齐的不屑道，反倒是芙兰到是很受用。原来我这么超凡脱俗啊。
“那，芙兰城主对什么感兴趣。”
卡特琳娜道：“和平!!芙兰城主最喜欢的，就是和平……她的目标，就是致力于国家大团结，种族大和解。为了这个目标，她愿意放弃上述所有实质性的好处。”
麦克马洪想了想，然后道：“额……芙兰城主，可真是一个大好人啊。就是不知道，芙兰城主想要如何实现所谓的和平。”
外交场上惺惺作态他见的多了，精灵就是这一方面的高手。所以他当然不会蠢到相信芙兰真的是为和平而来。
“很简单!”卡特琳娜道：“城主认为，之前种族与种族，国家与国家之间有仇恨，有战争，全都是因为互相无法理解，只要加强理解，增加交流，就一定能消弭仇恨，消灭战争。所以为了增强交流，芙兰城主建议，建立一个自由贸易区，让精灵与整个维也纳同盟进行广泛而深入的交流。”
自由贸易区
所有的精灵心里一沉。
麦克马洪道：“这自由贸易区，要放在哪里呢?”
“经过我们的充分讨论后，觉得最适合建立自由贸易区的地方，就是贵国的月神港!”卡特琳娜道。
“什么!!你!!你要把我国的月神港变成自由贸易区?”
“额………仅仅一个港口，想要成为区的确非常困难。”卡特琳娜道：“我们参考比耶松港的规模后，认为再加上辉夜城，一切就万无一失了。到时候，凡是在子自由贸易区出售的产品，双方都约定免征税收!国泰民安，岂不美哉










第三百九十五章我帮你筹钱
麦克马洪显然已经听出了卡特琳娜的真实意图。
他皱紧了眉头，然后道：“月神港成了自由贸易区?关税全无?这和将月神港割让给贵国又有什么区别呢?”
“当然有区别了!”卡特琳娜道：“我们并不谋求月神港的主权，换言之……月神港依旧属于精灵帝国。您可以认为是维也纳同盟租借了这个港口。”
“那税收呢!!又是什么意思!!”
“意思是，我国与贵国在这片区域上互相免税。”卡特琳娜道：“凡是从自由港流出的商品，贵国都不能开征关税。当然与之相对的，从该港口流出的商品，欧丽拉城也不会收取关税。”
这条约，听上去到是双方互惠互利，非常公平。
然而麦克马洪一下子就听出了其中的陷阱。
精灵帝国的商品一向自给自足，不怎么与外界交流，在这之前，除了纺织品、武器、艺术品、奢侈品外，基本也没有卖出去的产品。而且随着欧丽拉城成为世界工厂后，原本的纺织品、武器等商品的出口量也基本触底。
如今精灵帝国能卖得出去的，基本都是艺术品和奢侈品。这些东西的单价虽然高，但无奈数量太少，在庞大的贸易中基本只是一点添头。
但欧丽拉城的商品不一样，上到重型火炮，小到油盐酱醋，他们都能生产，而且物美价廉。一旦没有了关税的保护，芙兰将赚得盆满钵满，精灵帝国根本抵挡不住这些廉价商品的冲击。
“这简直就是赤裸裸的掠夺!!太不公平了!!”麦克马洪当即拂袖：“长此以往下去，我国就成了各位的产品倾销地，整个精灵帝国的产业只有等死的份!而我们却连一个子儿都拿不到。”
“麦克马洪先生糊涂啊。”卡特琳娜道：“就算没有我们，难道就没有廉价的商品进入精灵帝国么?他十二精灵王，哪个不是利用自己封地的港口，悄悄的将货物运送过来，然后转手高价售出?这些利润，精灵王同样一个子儿都不会给贵国的女皇!贵国的关税系统，早就已经名存实亡!拿一个名存实亡的东西来交换利益，难道贵国还不愿意么?”
此话一出，麦克马洪立即愣住了。
十二精灵王公然走私，这在帝国内部已经是一个公开的秘密了，但因为精灵女皇暂时需要他们出兵，因此只能在这样的事情上睁一只闭一只眼睛。
“所以啊!这所谓的自贸区，并不会伤害到精灵女皇。您又在顾忌什么呢?”卡特琳娜说完后，同时心里小声的补充了一句，虽然会危害到整个精灵帝国。
“好吧!”麦克马洪无奈的道：“我会将这个事情转达给女皇陛下。就是不知道贵国还要求些什么。”
“没有了!我之前说了!我们欧丽拉城要签，只签订平等条约!所以我们只提出自贸区这一个要求。”卡特琳娜一边说着从身前掏出了一本厚厚的本子，递给了麦克马洪道：“剩下的，全都是关于自贸区建设的细节。当然，这个过程中也希望贵国多多配合。毕竟归根结底自贸区属于我国双方所共有的。”
麦克马洪接过了本子，然而才看了几页，脸色瞬间就变了。
自贸区的安保问题交由欧丽拉城维护
自贸区内的犯罪裁定，量刑，均由欧丽拉城来审判。
别看这两行文字轻飘飘的，但实际上这不就是驻军权和治外法权么?
不过这两点麦克马洪早已经有了预料，虽然愤怒，但也不算是预料之外。
然而当麦克马洪看到下一个条款的时候，他便再也绷不住了。
由于现阶段月神港与辉夜城的基建水平很低，无法满足自贸区日常的工作需求，因此需要对两地进行改造。有鉴于精灵帝国并不擅长工程建设，因此改造由欧丽拉城出力，精灵出资，双方共同完成。
乍看上去，这个条款没有太多的问题，毕竟之前精灵与矮人支援玛格丽特的时候也是这样分工的，然而紧接着，条款上又出现了这样一行字：
经过欧丽拉城专家的精确估算，需要的生产资金约九千九百九十九万魔晶币。
九千九百九十九万魔晶币?你怎么不去抢呢!!什么基建要花那么多的魔晶币?你以为造奇观呢?
麦克马洪刚想要据理力争，然而很快他就意识到了。这笔钱根本就不是什么生产资金，这分明就是战争赔款，只不过换了一种叫法。虽然本质是一样的，但至少是给精灵帝国留足了面子。
事已至此，麦克马洪明白了。
这割地、赔款、关税、驻军，不平等条约上该有的全部都有了，只不过被套了一层自由贸易区的皮而已。
可是整整一亿魔晶币，这要的也实在是狮子大开口啊。帝国打仗打到这个份上，国库里早就已经没钱了，就算有，那也是在广大贵族的口袋里。这种节骨眼上，他们捂紧口袋都来不及，根本不可能帮助倾尽力量帮助帝国支付战争赔款。
麦克马洪叹了一口气，然后道：“其他的条款都可以谈，但是一个亿的魔晶币，这个数量也太夸张了一点吧。”
“一点也不夸张啊。”卡特琳娜道：“当初我们缴获了矮人的战舰后，矮人可是以一千万一艘铁墙级的价格买回去的。如今我们的军队都兵临贵国的首都了，各位的赔款……我是说建设费用，总不能比矮人还要寒碜吧。”
“可是，我国实在没有那么多钱了!”麦克马洪面露难色。
“这个简单啊。我可以想办法帮各位筹钱。”卡特琳娜道。
“哦?”麦克马洪微微诧异：“不知道卡特琳娜小姐有何良策?”
“我没有记错的话，贵国花费大量的金钱向矮人购买火器。到目前为止你们还欠着两千万的魔晶币。既然仗都打输了，又何必再去还钱呢?不如把这笔钱当作赔款。”
赖矮人的账??麦克马洪瞪大了眼睛。
“不仅如此，在月神河沿岸的地方，有着好多露天矿场。”卡特琳娜道：“精灵的矿石开采能力有限，如果将这些矿包给我们，也能抵不少钱。经过目前市场价来算，这些矿产差不多能值个两千多万左右。”
看来，欧丽拉城在进攻的过程中，还顺便摸清楚了月神河沿岸的矿产。这是早有准备了。
“可即使如此，还剩下整整六千多万啊!”麦克马洪道。
“如果精灵帝国实在还不上的话，问题也不大!毕竟我们欧丽拉城也不是什么恶魔。”卡特琳娜道：“我们充分理解贵国的难处，绝对不会要求一次性付清的。可以把关税抵押给我们。到时候收多少关税算多少，这点钱我们慢慢还……”









第三百九十六章最后的要求
“关，关税??”
“是的。我们可以建立一个专门负责收税的公司。”卡特琳娜道：“贵国将关税包给这个公司，由它代劳，帮露茜安缇丽尔陛下来收取关税。收到的钱三七分。”
“什么!!你们要拿抽走我们三成的关税?”
“额……您弄错了，我们要抽走的是七成。”卡特琳娜道。
“这!这简直是荒谬!!”
身为女皇之手的麦克马洪，非常清楚关税意味着什么!那可是女皇赖以生存的经济命脉啊!没有了钱，谁还愿意当保皇派，谁还愿意为女皇卖命。这是在自掘坟墓啊。
“先生稍安勿躁。”卡特琳娜道：“这个关税，可不仅仅是针对女皇的，而是整个精灵帝国。”
“你想要管控整个精灵帝国的税收，包括精灵王的税收?。”麦克马洪用一种看大言不惭的眼神，看着卡特琳娜。
“是的。”卡特琳娜道：“我知道精灵王监守自盗，用自己境内的港口行走私之事，让精灵帝国白白损失了大量的税收，女皇对此头疼不已，又没有太多的办法。”
“你们有办法消灭走私?”
“先生说笑了，走私怎么可能完全消灭。”卡特琳娜道：“但只要打掉精灵王这些大头，剩下的，也就无所谓了。所以，将关税包给我们，给女皇留下三成，女皇不但不会有任何的损失，甚至有可能从中获利。我说的没错吧。”
麦克马洪开始了思索。
他很清楚走私在精灵帝国有多猖獗。如果卡特琳娜真的能做到消灭大部分的走私事宜，仅仅拿三成，他们还真的有可能以此获利。但关键是，卡特琳娜有这个能力么?
倘若打击失败，精灵王照样这般走私，那被抽调了七成关税之后，女皇还剩多少?虽然关税只是帝国财政来源的一部分，但这一部分也不容小觑。
于是麦克马洪道：“你们要如何保证让精灵王听你们的话呢?继续用武力胁迫?还是干脆占领精灵王的港口?”
“没那么麻烦。”卡特琳娜道：“这些精灵王走私的货物，基本全都是从比耶松港进口的，我们从源头上禁止他们购买就是了，我们称之为贸易制裁。”
“那如果他们向别人购买呢?”
“名面上的货物总能够查到来源的。”卡特琳娜道：“一旦发现哪个商会倒卖给精灵王，那他们也会上制裁名单。这样一来，精灵王想要向别人购买，就只能通过黑市高价收购，这势必会削弱大量的利润……而且为了避免被查到，他们走私的量会大幅度减少。”
麦克马洪依然在犹豫。
当然这并不是因为他不相信欧丽拉城的能力，实在是他对这一块不了解啊!!
什么制裁名单，什么黑市，什么二手转卖。精灵帝国几乎不参与主位面的经济贸易体系，大部分的产品都是自产自销，而精灵帝国的贵族又都以高雅自居，对贸易这种充满铜臭味的活也不屑一顾。
这么多突如其来的商业名词，实在是让麦克马洪有点应接不暇。这让他无法判断这个方案是好是坏。
“既然麦克马洪先生不信任我们，那我们还有另外一个方案可供选择。”卡特琳娜道：“我们每年稳定给女皇一笔钱，作为关税补偿。数量差不多就是近几年关税的八成，剩下的关税无论多少交给欧丽拉城，哪怕是亏了也是由我们自己承担，如何?”
这个方案，是麦克马洪一行人能够听懂的。他点了点头，然后道：“这个方案，容我们先商量一下。”
“好，几位精灵大人回去可以先确定选择哪个方案，至于数量细节，我们可以慢慢谈。”卡特琳娜道。
“多谢卡特琳娜小姐。”麦克马洪只觉得这位人类小姐非常的亲切。竟然还贴心的为他们准备了两种方案。
割地、赔款、主权，这几个大头都已经谈完了。
麦克马洪也稍微舒了一口气。
虽然在会议上他一直表现的愤怒、痛苦。但实际上这个结果已经让他感到相当满意了。至少与精灵和殖民地签下的不平等条约相比，欧丽拉城的这份要加算的上良心。如果让他来主持，他肯定会狠狠的刮一层皮。
有了这一份协议，他也算是能给女皇一个交代了。
“那么……请容我们将这些事情都禀告给女皇陛下，然后再进行下一步的和谈，不知几位觉得如何?”
“先生不要急，我们呢……还有最后一个关于自由贸易区的要求。”
“最后一个要求?”麦克马洪有些疑惑。
寻常的不平等条约里，该有的内容都已经有了，还会有什么要求
和亲??
可现在女皇家族里，适合结婚的已经不多了，总不能让女皇亲自去和亲吧。
“最后一个要求非常简单。”卡特琳娜道：“您也知道，一般开始大型工程之前，都会举行一个开工仪式，讨个好彩头。改造月神港和辉夜城自然也不例外。为了能让仪式显得庄重，我们想请露茜安缇丽尔陛下出席。”
“这个包在我身上。”麦克马洪道：“我想陛下也很愿意出席这样的场合。”
“请容我说完。”卡特琳娜意味深长的看着麦克马洪：“久闻露茜安缇丽尔陛下弹得一手好竖琴。芙兰城主也是仰慕已久，希望陛下能在仪式上为大家弹奏一曲。”
“大家?”
“自然是参加仪式的诸位贵宾。这可是一个重要的仪式，除了芙兰城主外，我们邀请到了巨魔帝国的首领金扎卡大人，桑卡拉太子，兽人帝国的兽王大人，雄鹰帝国的阿连德大人，以及众多印雅大陆的首领……”
听到后面，麦克马洪的脸色越来越阴沉，因为这些所谓的首领，很多都是精灵殖民地下的反抗军首领。
而女皇，竟然要在众目睽睽之下，为这些所谓的首领弹奏乐器。
这次，麦克马洪当真是愤怒了，他站起来，颤颤巍巍的指着卡特琳娜道：“你们的开工仪式上，要让我们尊贵的陛下!像一个歌女一样，为那些殖民地的人弹琴??”
“这……麦克马洪先生不要把话说的那么难听。这怎么是歌女了?这是艺术交流!这是将精灵艺术发扬光大的好机会!”
“什么艺术交流!!如此也太无礼，太张狂了吧!你们这是在侮辱尊贵的女皇!侮辱整个精灵帝国!”麦克马洪狠狠的拍了一下桌子，愤怒的道
听了这话，卡特琳娜的脸也冷了下来，而在她的身后，十几名士兵齐刷刷的盯上了麦克马洪。
这些士兵可不是仪仗队，而是实打实上过战场，杀过敌的战士。他们这一盯，立即让麦克马洪感受到了深深的杀意，冷汗瞬间从他的后背流了出来。









第三百九十七章合算的交易
“麦克马洪先生，你只顾着女皇的尊严，却不顾及我们的颜面。”卡特琳娜道：“我们欧丽拉层损失了几千万的魔晶币，伤亡了数百万的将士，好不容易打了胜仗，却不趁人之危，没有烧杀抢掠，也没有让你们割地赔款，甚至还把占领的城市全部还给你们。就为了换一点女皇的尊严，这，难道还不合算么??”
“合算??”麦克马洪义正言辞的说道：“女皇的尊严无价!根本不能用来交换!”
“好!好一个尊严无价!!”卡特琳娜也重重的拍了一下桌子。
虽然无论是体型还是年龄，卡特琳娜都比麦克马洪小了很多。但她的气势却瞬间压住了麦克马洪。不因为别的，就因为她的身后，有数万欧丽拉战士虎视眈眈。
卡特琳娜死死的盯着麦克马洪，然后说道：“当年精灵攻破巨魔帝国!迫使金扎卡大人南撤，损失大量的土地。近些年精灵帝国在印雅大陆烧杀抢掠，迫害当地民众，汲取当地原料。敢问这些国家，这些平民的尊严值多少钱?”
“这……那……”麦克马洪刚想脱口而出，这些人的尊严怎么敢与女皇相提并论。但他知道，这话倘若说出去，恐怕要直接被在场的士兵撕成碎片。
“还请露茜安缇丽尔自己反省一下。倘若没有精灵悍然入侵巨魔帝国，又哪来的巨魔战争!倘若精灵没有在神圣罗尔帝国横加干涉，又怎么会惹得我们下场!倘若精灵没有在印雅大陆倒行逆施，又怎么会有数以万计的战士，宁可自带武器，自带干粮，也要来到精灵大陆，为巨魔而战!”
“麦克马洪先生当女皇之手已经有几十年了!帮助女皇做的伤天害理的事情还少么?你们精灵就不怕诸神的报复么?可偏偏我们天上的诸神它就瞎了眼睛!就没睁开过眼睛!”
“你们精灵自诩什么北盟的盟主!动不动发动制裁，发动封锁，一时间风光无比!霸道无限!我们要报仇，只能靠自己来争取公平!如今，我们结成了维也纳同盟，同仇敌忾!而你们北盟呢?到现在，有哪个国家公开支持过精灵，又有哪个国家派遣部队了?所谓的盟友，都不过是见风使舵的墙头草而已!”
“没人帮没人管的精灵，就只有挨打的份儿!我们维也纳同盟可以一直打你们精灵，一年!两年!五年!十年!只要你们的女皇不愿意放下尊严，我们就可以一直打下去!就是最终灭了精灵帝国，把女皇拉下皇位又怎么样!”
“所以麦克马洪先生你应该要知道!我们允许露茜安缇丽尔来仪式上弹琴，那不是伤她女皇的尊严，而是长她女皇的尊严!不然精灵帝国亡也就亡了，她亡国之君的尊严!还往哪里放!!”
麦克马洪颓然的坐回了自己的座位上，其他的精灵使者也沮丧无比。
也不知道过了多久，麦克马洪才沙哑的嗓子道：“请许我回去说服陛下。让她在仪式上弹奏竖琴。”
“有劳麦克马洪先生了，您当真是精灵帝国的顶梁柱。没有了您，精灵帝国的后果不堪设想!”卡特琳娜恭敬的朝着麦克马洪欠了欠身：“希望她露茜安缇丽尔，自己思考一下其中的利害关系。”
最后一项交谈完毕了后，麦克马洪灰溜溜的离开了议事大厅，然后住进了一处奢华的旅店内。这个旅店本是用来接待外宾的，不过现在，他们却成了外宾，一时间，这些精灵使者们五味杂陈。
几天后，条约的内容便送到了露茜安缇丽尔的手上。
看了前几条消息后，露茜安缇丽尔不断的点头，心里暗自称赞麦克马洪是外交高手，竟然能谈到如此优渥的条件。
不需要割让土地，就算是赔款，也只是税收的一部分而已，这简直太过优渥了。听说欧丽拉城的外交大臣还只是一个少女!这样的女孩子肯定用了自己的身体和芙兰交易，这才得到了这样的高位!
哼!这样的外交大臣，显然根本不知道割地赔款的条约要怎么签。掠夺，也是一门学问啊!!不要小看掠夺!
要知道女皇收益的大头来自于海外的掠夺，以及各种奢侈品的出口，关税不过是其中的一部分!不仅如此，露茜安缇丽尔甚至可以在这之后的几年里，进一步减免关税，既让自己拥有了个好名声，也不让欧丽拉城得了好处，简直一举多得。
这个欧丽拉城实在是太逊了!根本就没有好好调查精灵帝国的现状，就胡乱的制定条约，如果是精灵帝国出手，就算对面不死，也得蜕一层皮。果然是暴发户一般的新兴势力啊，一点底蕴都没有。
而且，麦克马洪还把这所谓的赔款割地事宜，都用那个自由贸易区给包装了!这样一来，只要不是细看文件，就没有人知道精灵帝国被要求割地赔款，舆论上也能更好的做文章，甚至把战败洗成双方停战，也不是不可能。
等他们回来的时候，一定要好好的奖赏一下麦克马洪才行。我大精灵帝国人才济济，只要把军事的短板补起来，未来一定能重新回到主位面的巅峰。
然而当女皇继续往下看，原本自信满满的笑容瞬间就消失了。
“这!这简直是大逆不道!!”露茜安缇丽尔几乎用怒吼表达出了自己的情绪!甚至都没有顾及身为女皇的颜面。
下方的精灵官员们更是面面相觑。
怎么上一秒女皇还很满意，下一刻就突然怒不可遏了呢?翻脸简直比翻书还要快。
“女皇陛下，这发生了什么事情?”一个精灵小心翼翼的试探道
“芙兰欺我太甚!!”露茜安缇丽尔道：“开战!!必须开战!!我拒绝这个所谓的和谈条约条约!你们来看看，芙兰这个混蛋在和谈条约上写了些什么!”
说着，露茜安缇丽尔将信重重的丢在了地上。
精灵大臣们立即捡了起来开始阅读。
他们与露茜安缇丽尔一样，当看到最开始的条款的时候，大家都表示这个条件非常良心。然而当看到最后一条的时候，所有的大臣们都呆住了。
让堂堂的精灵女皇，当着众人的面表演竖琴。
这实在是太屈辱了。
然而……
这些御前大臣中，只有一部分属于保皇派，更多的却是其他党派、势力的存在。相比于女皇的尊严问题，他们更关心自己所在势力的利益。
如果能牺牲女皇的一点点尊严，换来欧丽拉城巨大的退让，这明显是非常合算的买卖啊!
毕竟，现在欧丽拉城可是把刀架在精灵帝国的脖子上了。只要能和平，别说是弹琴了，就是让精灵女皇跳舞，那他们也会欣然接受。毕竟，他们不就是想把女皇变成吉祥物么。
只是这话他们可不敢当着露茜安缇丽尔说出来，于是只能一个个低着头，沉默不语。









第三百九十八章女皇的决断?
露茜安缇丽尔本以为御前大臣们会像她一样义愤填膺，然而印入她眼帘的，却是一个个低着头，闷声不响的精灵们，她气不打一处出，愤怒的说道：“怎么了!都哑巴了!!你们就这么眼睁睁的看着我被欧丽拉人欺负么?你们还是不是精灵帝国的大臣!”
“陛下恕罪!”当即有一个精灵半跪了下来，然后诚恳的说道：“是我等无能，无法驱逐这些卡拉迪亚大陆来的野蛮人!我们罪该万死。”
“我要你死有什么用!我要卡拉迪亚人死!!”露茜安缇丽尔道：“我要重新开战!”
如果是几个月前，大臣们肯定一个个主动请缨，站出来表示与欧丽拉城势不两立。
但现在……
没有谁再敢说话。他们把头低的更下了，惟恐露茜安缇丽尔会任命自己为新的军队总指挥。
露茜安缇丽尔大吼道：“你们!你们就这样低着头么!全都给我滚!!给我滚出去!!”
“陛下!”
然而就在这时，一个女子的声音从角落里传了出来。
露茜安缇丽尔转过头，看到那女子正是十二精灵王之———花环王的大女儿。
“黛拉，你有什么计策能够退敌??”露茜安缇丽尔像是抓住了救命稻草一般，立即投去了期待的眼神。
黛拉是花环王的大女儿，可以说是集出生、美貌、才华与一身的天之娇女。按理说她应当成为花环王的继任者。只是可惜她的竞争对手爆出她是一名纯洁的百合，不喜欢男人。
百合不是罪，但关键是这样一来她就没有办法诞下子嗣。于是花环王剥夺了她继承者的资格。
失去了继承权后，黛拉直接离开了自己的家族，转而投靠了精灵王的死敌露茜安缇丽尔。
与其他精灵贵族不同的是，黛拉喜爱商业，精于计算，因此被露茜安缇丽尔委以重任，实际掌管着女皇的财政，以及保皇党的内务。
“恕在下愚钝……并没有退敌的计策。”黛拉直白的道。
听了这话，露茜安缇丽尔难掩失望，不悦的道：“那你出来做什么!”
“我只是想提醒陛下。”黛拉道：“下午，您要与矮人使者会晤。他们已经发出了最后通牒，如果您再不补齐欠款的话，明天即将运抵的火器，将会暂且搁置。还有威尼斯财团，伦巴蒂商会，热那亚商会，以及……”
“够了!”露茜安缇丽尔粗鲁的打断了黛拉，然后道：“你还嫌我不够烦么!”
“陛下。”黛拉道：“在下没有任何别的意思。只是想说，我们的国库已经没钱了。如果要继续打仗的话，我建议将历代女皇的收藏卖掉。应该可以筹集不少钱，这样一来我们就能重新收拢残军，至少还可以坚持一个月吧!倘若没有军饷没有弹药，恐怕军队……会产生一些不好的情绪。”
黛拉句句不离停战，却句句都是停战。
其他大臣则感激的看了一眼黛拉。若露茜安缇丽尔真要一意孤行的开展，恐怕帝国要被她带入万劫不复之地。到了那时候，欠薪欠粮的部队会做出什么，他们不敢想象。
最终，露茜安缇丽尔没有再提开战!她用手指了指战战兢兢的群臣，大吼道：“滚!都给我滚!!”
御前的大臣们听了后如临大赦，纷纷起身离开了宫殿。
诺大的宫殿，一下子便只剩下了露茜安缇丽尔与黛拉。
“黛拉……我，我难道真的要给芙兰弹琴么?这一弹，我经营了那么多年的威望，岂不是全成了泡影。我们削精灵王的计划，恐怕就再也实现不了了。”
“陛下，有时候以退，才能为进。”黛拉道：“如今的局势，我们明显无法赢得战争了。就算继续打下去，也不过是白白消费帝国的有生力量，消耗您的有生力量。”
“可是……我的威望都没有了，我还能退到哪里去呢?”
“这次战争，损失的可不仅仅是您的威望。还有精灵王的。欧丽拉城就像是闯入了瓷器店的野牛一样，把所有的东西都打的稀巴烂。这其中也包括了精灵王们的势力。”黛拉道：“如今大势已定，与其还在为必败的战争继续投入
力量，不如思考，战争过后，我们应该做些什么。”
露茜安缇丽尔陷入了思考。
“其实欧丽拉城也算是帮了我们一个大忙。”黛拉道：“现在也是十二精灵王最虚弱的时候，只要我们能恢复的比那些精灵王快!那就可以趁他们病，要他们命。至于威望。陛下您还年轻，未来有大把的时间，而她们……即使是最年轻的精灵王，也比您大了二十多岁。他们可没有那么多的时间了。”
听了这段，露茜安缇丽尔原本浑浊的双眼，突然明晰了起来。
黛拉道：“这之后，芙兰为了自己的利益，势必会打击走私，断了精灵王的财路。而我们因为中央财政税收的关系，反倒成了所有势力中最富有的那个!您明白我的意思!有一句话叫做，不破不立!在下相信，千年传承的女皇血脉，最终会你涅槃成功!”
“嗯!我们一定会是恢复的最快的一个!”露茜安缇丽尔道：“只要能赶在这些精灵王之前恢复了兵力，到时候他们还不是任人宰割的肉!”
“您说的没有错!”黛拉道：“为了这个终极的梦想，只有委屈您牺牲一下了。而且，如果舆论引导的得当，您的牺牲还能引起广大精灵的共鸣。”
“我明白你的意思了……”露茜安缇丽尔捏紧了拳头，像是在做一个极大的决定一般，过了良久才道：“我明白了，我会答应芙兰的要求。给那些人弹琴。为了精灵帝国，莫说是谈情!就算是为芙兰牺牲身体……”
“陛下!”黛拉立即半跪在了露茜安缇丽尔的身旁，然后道：“精灵帝国，幸而有您这位贤明的女皇。您一定能带领精灵帝国，重新走向辉煌的。”
露茜安缇丽尔见状，连忙扶起了黛拉，然后深情的抱住了她道：“也幸好有你在。你比那些废物、懦弱的大臣们可强了一百倍!!没有你，我可不知道要怎么办啊。黛拉，你永远会坚定的支持我的吧!”
“当然!我会永远站在陛下的这一边。”黛拉也抱住了露茜安缇丽尔。
然而露茜安缇丽尔没有看到，抱住她的黛拉，却露出了一个玩味的笑容，那笑容里，可是一点忠诚都没有。









第三百九十九章绿色奇迹条约
几天后，露茜安缇丽尔的回信便被转交到了麦克马洪的手上。
有了女皇的同意后，麦克马洪便继续与卡特琳娜开始谈判。
在芙兰的授意下，卡特琳娜并没有在细节上斤斤计较，于是没过几天后，双方便达成了一致，具体条款如下：
【一、原本隶属于精灵帝国的月神港与辉夜城，将被贡献出来作为精灵与维也纳同盟的自由贸易区，时长为九百九十九年。】
【二、自由贸易区设立独立巡逻队，独立司法厅，独立检查厅，在自由贸易区内拥有抓捕、侦查、审判罪犯的权力，由维也纳同盟承担维护的义务，时长为九百九十九年。】
【三、自由贸易区设立单独的陆军与海军，震慑周边宵小，保障自由贸易区的安全，由维也纳同盟承担军队义务，时长为九百九十九年。】
【四、由维也纳同盟与精灵帝国共同承担自由贸易区改建的任务。其中维也纳同盟出人力与材料，精灵帝国出九千九百九万的维也纳币。其中四千万维也纳币一次性付出，剩下的钱财，则由精灵帝国将关税抵押给欧丽拉城，为期五年，这期间百分之二十五的关税被用来作为精灵帝国的日常开支，剩下的作为改建款。】
这已经是麦克马洪据理力争，所获得的最好的结果。身为精灵帝国的女皇之手，麦克马洪的确是有他过人的外交天赋，只是可惜他的背后是一个暮气沉沉的帝国。
他尽力了，同时也让全体的精灵明白了一个道理。
在战场上无法取得的东西，不要想在谈判桌上重新获得
最终，双方的使者在绿色奇迹最高处，在无数精灵市民的目睹之下完成了签字仪式。麦克马洪屈辱的在投降文书上签下了自己的名字。
史称——绿色奇迹条约。
麦克马洪知道，他这一签，将会永远成为精灵的历史罪人，被钉在耻辱柱上。
果然，当他离开会场的时候，大量义愤填膺的民众冲了过来，将使者团围的水泄不通，根本无法行动。之后他们拼命朝着使者团的马车扔圣女果，扔石头，若不是有神术师守护，恐怕麦克马洪等精灵的性命，就要交代在精灵帝国的首都了。
最后，还是卡特琳娜帮助麦克马洪，让士兵驱散了人群，这才让使者团的马车成功返回了自己的旅店。
“城主!幸不辱命!”卡特琳娜将文书呈向了芙兰。
“你们也辛苦了!”芙兰笑着道：“这场仗，终于算是落下了圆满的句号。晚些时候，让人把这份文书誉抄一遍，然后不小心透露给比耶松港的记者们，通告整个主位面，免得精灵说话不算话。他们也不是第一次干这种事情了。
“没问题!”卡特琳娜点了点头，然后道：“不过城主，有一件事情，我到是有点不太理解，想请城主为我解惑。”
“你说。”芙兰道
“我们这次的要价，是不是有点太低了。”卡特琳娜道：“实在是不符合城主您之前雁过拔………啊不是，利润最大化的作风。”
“什么什么?什么叫不符合我的作风!”芙兰一听这个形容词，立即就急了：“我不是一向这种作风么……怜悯!大度，仗义疏财。黄鹤，古斯塔芙!你们说是不是。”
古斯塔芙立即侧过了头，表现出一副事不关己的样子。
无奈，芙兰不得不目光看向了曾经的花店老板，如今欧丽拉城的财政总管黄鹤。
与古斯塔芙这种老实人不一样，商场浮沉的黄鹤连忙道：“芙兰城主的风格一向就是这样!表面笑嘻嘻，背后捅……我是说，一向都很正派。”
“说正经的。”克里斯蒂娜道：“我也觉得，这份要价低了一点。”
我们辛辛苦苦，绕了半个位面打了这一仗，总不能就为了这些吧?”卡特琳娜指了指手中的投降文书道：“这样的条款，放在费鲁曼帝国之流肯定算很多了!但对面可是富庶的精灵帝国。我们明明可以从他们身上获得更多!不
仅如此，我还发现我们的条款中，似乎有一些自相矛盾的地方。”
“哦?你说说看。”芙兰饶有兴致的望着卡特琳娜
“自由贸易区的目的，就是让我们的商品能长驱直入，不用任何关税就进入精灵帝国。这必然会使精灵帝国的关税锐减。”卡特琳娜道：“但与此同时，您又要求精灵帝国将百分之七十五的关税抵押给我们，作为赔款的一部分。
这实在是有点矛盾。”
卡特琳娜顿了顿，又道：“更何况，精灵女皇可以主动降低关税，甚至直接与其他势力谈合作，免除关税，不让我们获利。”
“你说的很对……因为这一条，压根就不是为了赚钱的，而是将精灵女皇的财政与我们深度捆绑。”黄鹤解释道：“有了这份协议，精灵女皇想要获得多少财政收入，那就必须得看我们的脸色!”
“可是……”卡特琳娜继续道：“精灵女皇的财政收入，大头也不是税收。他们靠的是各种皇家库府的奢侈品出口，以及海外殖民地的掠夺。”
“以前是这样的。”芙兰道：“但这场战争之后，你觉得精灵还能维持住多少海外殖民地?”
卡特琳娜陷入了沉思。
“不仅如此。”芙兰道：“精灵的奢侈品之所以能卖出高价，主要还是依托于精灵强大的实力，靠着实力。这些精灵的文化符号才能在北盟流行，在广大的殖民地流行。但如果精灵成了人人还打，谁都能咬上一口的势力。这些奢侈品将会瞬间从上等文明，变成历史的糟粕。”
“精灵这一倒，北盟的解散也只是时间的问题。”黄鹤道：“这样一来，精灵女皇财政收入的三驾马车，很快便会只剩下税收!到时候，她能拿到多少钱，就只能看我们的脸色了。”
“说的没错!”芙兰脸上露出了意味深长的笑容：“而且露茜安缇丽尔应该很清楚，这场战争结束之后，她的敌人将会从我们，变成精灵王。我们不太会去要女皇的命，但那些精灵王就不一定了。为了自保，也为了她的财政收入，她就不得不和我们站到一起。”
“明白了……”
“不过。”芙兰话锋一转，然后道：“这些赔款也好，关税也好，其实这些都只是流于表面的手段，换句话说，它们只是一个幌子，所以要价并不算高。”
“一个幌子?”
“我们真正的目的，是这个……”一边说着，芙兰将一张纸币放到了卡特琳娜的手上。
“这是……也纳币?”









第四百章新式殖民地
拿着比耶松港随处可见的维也纳币，卡特琳娜却是一头雾水。
维也纳币，跟条约有什么关系
黄鹤解释道：“不知道卡特琳娜小姐是否还记得。在我们的条约中，并没有要求对方用魔晶币来支付，用的是维也纳币。”
“是的，但是这有什么区别么?”卡特琳娜道：“现在魔晶币与维也纳币基本保持一比一，用哪个支付还不是一样么。”
“卡特琳娜小姐知道魔晶币的来历么?”黄鹤没有回答卡特琳娜的问题，而是继续问道
“略有了解。”卡特琳娜道：“这种货币来源于魔界入侵战争时期，为了统筹各个势力的资源，彼时的神圣同盟便推行了魔晶币。它好像是由许多流通贵金属融合铸造的。之后各国在交易中，便会以魔晶币作为流通货币。”
“基本是这样没错。”黄鹤道：“魔晶币是整个主位面流通的货币。不过因为其造价昂贵，单枚魔晶币的价值很高，在日常交流中并不是特别方便。所以战争结束之后，很多国家都选择发行了自己的货币。”
“比如我们曾使用的罗尔币。”卡特琳娜道。
“精灵也不例外。”黄鹤道：“他们的货币叫做圣光币，与魔晶币的兑换比例差不多是八十比一，不过圣光币也只是在精灵帝国内部流行。如果硬要算的话，圣光币与我们的维也纳币的汇率，也差不多是八十比一。”
“也就是说，精灵支付赔款的时候，必须要把圣光币兑换成维也纳币，然后再支付给我们?”卡特琳娜低头计算了一下，然后道：“这意味着，他们要用这个价格，去收购维也纳币，或者去收购魔晶币。”
“理论上是这样没错。”黄鹤道：“但很可惜的是，这个价格并不是一成不变的。当市场上一样东西被大量收购的时候，你觉得会发生。”
“价格会变贵。”
“没错。”黄鹤道：“这样一来，维也纳币对圣光币的价格也会提升……原本八十比一，很可能会直线飙升。”
“那他们可以转而去收购魔晶币啊。”卡特琳娜道：“魔晶币与圣光币的汇率，应该是差不多的吧。”
“那可不一定。”黄鹤道：“圣光币主要是铜铁铸造，其价值相对与贵金属铸造的魔晶币本就是浮动的，只不过因为精灵帝国的信誉好，就算铜铁价格跌了，甚至精灵粗制滥造，也不太会影响圣光币的使用。这是精灵帝国用其强大的国力，保证了圣光币的价值。”
“然而随着战败，精灵的国力骤降。财政捉襟见肘。”卡特琳娜若有所思的说道：“他们已经无法保证圣光币的价值，同时为了支付这笔巨款，精灵帝国势必会大规模铸造圣光币。更加剧了圣光币的贬值。”
“这种情况下，大家显然都不愿意拿真金白银，去兑换正在贬值的圣光币。与魔晶币八十比一的汇率，无论如何也不可能维持的。”
她很清楚，这一来一去，中间就是多少的财富差价。
“但这也只是我们的第一步而已。”芙兰道：“我们的第二步，就是让维也纳币在整个精灵帝国流通起来。这么巨大的赔款，纵然精灵帝国大规模铸造货币，也不可能全部付清，他们必须得去借钱，去出卖各种资产。”
卡特琳娜道：“如果是以前，肯定有一大堆势力愿意借钱给精灵帝国。但现在……精灵帝国甚至已经打算赖掉矮人帝国的军火费用。这种情况下，没有谁会借钱给他们。”
“除了我们。”黄鹤道：“但我们借钱，也只会给他们维也纳币，在还款的时候，他们将不得不继续将圣光币兑换魔晶币，然后再换成维也纳币。但这时候维也纳币的价格暴涨，精灵不得不支付出成倍的价格，来还款。”
听了这些后，卡特琳娜不由的倒吸了一口凉气。
这才是真正的杀招啊。
精灵显然没有想到这一点，因为麦克马洪压根就没有在支付货币上与自己争执，结果不知不觉中就掉入了芙兰为他准备好的货币陷阱
芙兰见卡特琳娜一幅震惊的样子，于是道：“这就感到惊讶了?这才是我们的第二步呢。”
“还有第三步?”
“是的。”芙兰笑着道：“当圣光币相对维也纳币的价格越来越低的时候，也意味着维也纳币在精灵帝国越来越值钱。我们就可以用维也纳币去大量购买精灵帝国的产业。矿山、田地、港口……我们把这个称之为，抄底。”
抄底!
这是要用最廉价的方式，把精灵帝国本土的产业都打包带走啊。一套组合拳下来，简直是兵不血刃就拿下了精灵帝国的大量财富
相比之下，传统殖民地掠夺财富，压迫民众劳作的方式简直太弱了。
卡特琳娜又看了一眼手上的这张纸币。
这张标着一百维也纳币的纸币，单论成本恐怕连一百罗尔币都到不了。但正是这张廉价的货币，将成为对付精灵帝国最大的武器
而且卡特琳娜很清楚。
精灵并没有纸币的概念，这意味着在之后自由贸易区的交易中，他们不得不用圣光币、魔晶币去兑换成这些纸张。而无论圣光币还是魔晶币，本质上都是贵金属，在整个过程中，精灵帝国储存的贵金属将源源不断的流矢。
拿一叠叠的纸张，去换人家的真金白银。
这生意，可比打仗要赔款赚钱多了。
当然，以卡特琳娜的想象力，恐怕也只能想到这一点。
但芙兰很清楚，一旦精灵帝国被迫绑上了维也纳币后，那整个精灵帝国就成为了欧丽拉城的公司。欧丽拉城想要从精灵那里汲取财富，只需要稍稍让货币波动起来，稍稍增发一点维也纳币，就能从精灵帝国套取大量实体财富。
这才是，真正的大杀器，这才是，最赚钱的法子。比什么倒卖军火，倒卖工业品利润都要高，甚至几乎没有成本。
金融殖民地，那是看不见血，看不见刀子的新型殖民方式啊。
不过芙兰也很清楚，这种方式因为赚钱实在太快了，反倒会对欧丽拉城产生不好的影响
一旦尝到了甜头后，将会有大量的商会、学者、研究人员放弃实业，投身于此去买空卖空，那时候谁都不愿意踏踏实实的研究技术，开设工厂生产产品。最终动摇欧丽拉城的立国之本。
而且，芙兰也不想让维也纳城变成一个依附在其他势力的吸血鬼。
芙兰是想骗……赚钱，但但她不想赚平民的钱。精灵帝国谁有钱，她就赚谁的钱
精灵贵族们压榨了精灵帝国几百年，是时候让他们把这些不义之财全部吐出来了。这些钱，她会重新拿出来发展工业，建设精灵帝国。让精灵成为对抗神权的一份重要力量。
不过就在芙兰还在畅想美好的未来的时候，一个侍卫走了过来，对众人道：“城主，外面有一队精灵求见。说是，女皇的秘密使者。”
“秘密使者?”芙兰皱紧了眉头：“麦克马洪不就是露茜安缇丽尔的使者么?怎么又来了个秘密使者?”
不过想了想，芙兰又释然了。
作为心高气傲的精灵女皇，露茜安缇丽尔肯定不想在仪式上丢太多的面子。恐怕这次来，是想继续在仪式的节目上据理力争吧，甚至为了能取消节目而支付更多的代价
只是可惜，她的如意算盘注定了要落空了，派再多的使者来也没有用。






























